Những bông hoa bên mâm pháo
Cuối năm, trên bãi tập của Đại đội 4 dân quân gái Tiền Hải (huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình), trời giá lạnh nhưng từ xa chúng tôi đã nghe khẩu lệnh đanh gọn của Đại đội trưởng Phan Thị Hương Lý. Các pháo thủ nhanh chóng vào vị trí, khẩu pháo phòng không 37mm vươn nòng, sục sạo mục tiêu.
Chị Lý cho biết: "Cứ vào thứ tư hằng tuần, từ sáng sớm, cả đại đội đã có mặt ngoài trận địa thực hành huấn luyện. Thao tác mở lán pháo, đặt pháo, di chuyển pháo... khá vất vả, nặng nhọc đối với chị em, song ai cũng tập trung cao độ, “vượt nắng thắng mưa, say sưa luyện tập”.
Dẫn chúng tôi tham quan trận địa, chị Lý tự hào giới thiệu bề dày thành tích của đơn vị, cũng như những đổi thay về cơ sở vật chất của đơn vị những năm gần đây. Tết năm nay là năm thứ hai cả đại đội phấn khởi được đón Xuân mới trong khu nhà tập thể hai tầng khang trang, tiện nghi. Sau giờ huấn luyện, cả đại đội lại rộn vang tiếng nói cười; người nào việc nấy, tích cực tăng gia sản xuất (TGSX), chăm sóc vườn rau, đàn lợn, đàn gà… Ngoài khoản phụ cấp theo quy định, nguồn thu từ TGSX quanh trận địa cũng giúp các chị trang trải thêm cuộc sống.
Các pháo thủ dân quân gái Tiền Hải thực hành huấn luyện.
Phó đại đội trưởng Trần Thị Lương (sinh năm 1984), quê xã Đông Minh, huyện Tiền Hải, chia sẻ: “Theo kế hoạch, Tết này là Tết thứ tư tôi đón Giao thừa cùng đồng đội tại đơn vị. Đại đội luôn duy trì nghiêm chế độ trực chỉ huy, trực ban, trực chiến, với một khẩu đội thường trực 24/24 giờ theo quy định”. Đại đội trưởng Hương Lý tâm sự: “Tôi viết đơn tình nguyện và tham gia Đại đội 4 dân quân gái Tiền Hải từ năm 2001, đến năm 2009 thì xin ra quân để lập gia đình. Thế nhưng, kết hôn một thời gian, thấy nhớ trận địa, nhớ đồng đội, vậy là tôi làm công tác tư tưởng, động viên chồng và gia đình cho tôi được tiếp tục về đại đội. Năm 2015, khi con trai được 4 tuổi, tôi đã trở lại đơn vị”.
Nói về các nữ dân quân, Thượng tá Vũ Văn Định, Chỉ huy trưởng Ban CHQS huyện Tiền Hải, cho biết: "Ở Đại đội 4 dân quân gái Tiền Hải, mỗi chị em một hoàn cảnh, nhưng họ luôn yêu thương, gắn bó như trong gia đình, cố gắng hết mình vì nhiệm vụ, nỗ lực vươn lên trong học tập, huấn luyện, làm chủ vũ khí, khí tài trang bị. Bản thân mỗi cá nhân đều có chung niềm tự hào được phục vụ ở đại đội dân quân gái pháo phòng không tập trung duy nhất trong cả nước”...
Một điều đặc biệt, Đại đội 4 dân quân gái huyện Tiền Hải ra đời đúng ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12) và đơn vị vừa tổ chức kỷ niệm 50 năm thành lập (22-12-1967/22-12-2017). Trong vòng 3 tháng sau khi thành lập, đại đội đã tham gia chiến đấu hơn 30 trận, bắn rơi 1 máy bay AD6 của Mỹ khi chúng đánh phá miền Bắc. Kết thúc chiến tranh, đại đội đã chiến đấu 129 trận, bắn rơi 2 máy bay và cùng đơn vị bạn bắn rơi, bắn hư hỏng 9 chiếc khác, góp phần bảo vệ các công trình, mục tiêu trọng yếu. Với thành tích xuất sắc, đại đội được Nhà nước tặng thưởng 3 Huân chương Chiến công, 29 cờ luân lưu và nhiều phần thưởng cao quý khác. Năm 1973, đại đội được phong tặng danh hiệu Anh hùng LLVT nhân dân.
Một mùa xuân mới lại sắp về, các chiến sĩ Đại đội 4 dân quân gái Tiền Hải thêm hăng say luyện tập. Các chị như những bông hoa đẹp bên mâm pháo, dù cuộc sống còn bộn bề khó khăn.

