Lễ hội Đền Sóc bỏ cướp lộc hoa tre gây phản cảm
Năm nay, lễ hội Đền Sóc thay đổi hình thức lễ tạ, không còn đoàn rước giò hoa tre, giò trầu cau từ đền thượng xuống đền mẫu và đền hạ.
Tại cuộc họp giao ban thông tin báo chí Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội chiều 16/1, ông Lê Hữu Mạnh, Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn, Trưởng Ban tổ chức Lễ hội Đền Sóc cho biết: “Năm 2018, Ban tổ chức thay đổi hình thức lễ tạ, không còn đoàn rước giò hoa tre, giò trầu cau từ đền Thượng xuống đền Mẫu và đền Hạ”.
Ông Lê Hữu Mạnh cho biết, trước năm 2015, tại phần rước lễ đã xảy ra giẫm đạp, tranh cướp giành lộc hoa tre. Để ngăn chặn bạo lực, năm 2016 và 2017, Ban tổ chức đã phải huy động gần 300 chiến sĩ công an, cùng với lực lượng bảo vệ, đoàn thanh niên bảo vệ lễ vật, không xảy ra tranh cướp phản cảm nhưng rất vất vả cho Ban tổ chức.
Lễ hội Đền Sóc đầu Xuân năm 2018, Ban tổ chức lễ hội thống nhất với các thôn làng của huyện Sóc Sơn, Sở VH-TT, thay đổi cách thức tế lễ.
Theo đó, phần lễ sẽ được đẩy lên sớm hơn, 6h45 ngày mùng 6 tháng Giêng đánh trống khai hội. 7 giờ bắt đầu phần tế lễ. Tuy nhiên năm nay, các lễ vật sẽ được đưa vào hậu cung đền Thượng.
Lễ tạ và phát lộc sẽ được thực hiện nhưng chưa công bố thời gian cụ thể. “Chắc chắn không tổ chức các đoàn rước về 2 đền như năm trước để giảm lực lượng bảo vệ lễ vật, thay đổi nhận thức của du khách về Đền Sóc là để tranh lộc”, ông Mạnh khẳng định.
Trao đổi với báo chí về việc thay đổi hình thức lễ tạ này có làm ảnh hưởng đến truyền thống của lễ hội hay không, ông Lê Hữu Mạnh khẳng định, Ban tổ chức đã tính toán để các đội thôn, xóm vẫn tiến hành được các bước tế lễ như truyền thống, ví như đoàn rước từ đền Thượng xuống đền Hạ và đền Mẫu chỉ mang một số lượng vừa đủ lễ vật vào hậu cung, không tiến hành rước qua sân như mọi năm. “Số lượng lễ vật là bao nhiêu, thời gian nào chúng tôi quyết định. Các thôn làng vẫn làm đầy đủ ý nghĩa tâm linh lễ hội”.
Trưởng ban Lễ hội Đền Sóc cho biết, các hoạt động dịch vụ, nhất là trông giữ xe chúng tôi quán triệt phải đảm bảo tuyệt đối an toàn, giá vé đúng quy định, không để diễn ra tổ chức, cá nhân bắt chẹt du khách. Tuyệt đối nghiêm cấm trông giữ phương tiện tại khuôn viên di tích trong 3 ngày hội. Hàng quán ăn uống phải đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và vệ sinh môi trường, không bố trí hàng quán trong khu vực I của di tích. Lễ hội năm nay miễn vé đối với người dân và du khách”.
Lễ hội năm nay, Ban tổ chức cấm xe 24 chỗ trở lên di chuyển lên khu vực tượng đài. Trước đó, năm 2017, tại Khu di tích Đền Sóc đã xảy ra tai nạn vì xe lên khu tượng đài Thánh Gióng bị mất phanh.
Lễ hội Đền Sóc diễn ra từ ngày mùng 6 đến mùng 8 tháng Giêng (tức 21 đến 23/2/2018) tại Khu di tích Đền Sóc../.
Đ.Hưng/VOV.VN

