Lan man từ 'cơn địa chấn' Khaisilk
Vụ Khaisilk vẫn như một 'cơn địa chấn', tiếp tục làm rúng động không chỉ cư dân mạng mà toàn xã hội. Từ người dân bình thường cho đến cán bộ lãnh đạo.
Từ người buôn thúng bán bưng đến các đại gia. Đi đâu cũng thấy thiên hạ bàn tàn, xầm xì, suy luận. Xét về mặt kinh tế và xã hội, có thể đây là sự kiện có tác động và cả tác hại lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam.
Tác hại về niềm tin của người tiêu dùng, đặc biệt là với hàng Việt Nam, bị đánh cắp. Tác hại về sự hoài nghi của người tiêu dùng với các doanh nghiệp có tên tuổi khác, dù làm ăn chân chính. Tác hại về thương hiệu quốc gia và cả quốc tế. Không khí hoài nghi như sương mù Đà Lạt đang bảng lảng khắp nơi. Bởi ông chủ Khaisilk là thần tượng của nhiều người, nhất là các bạn trẻ đang và chuẩn bị khởi nghiệp. Phong độ, lịch lãm, hoạt ngôn với bao "lời vàng ý ngọc" về đạo đức kinh doanh lẫn đạo làm người. Đùng một cái, tất cả sụp đổ. Cứ như sóng thần, quét trôi mọi thứ.
Có người cho rằng đó là nhãn tiền của luật Nhân - Quả. Người khác cho là may mắn vì như vậy thì mọi người mới giật mình. Từ người tiêu dùng đến các cấp quản lý. Biển lặng không có nghĩa là không có sóng ngầm và sóng thần.
Sau mấy ngày “im lặng là vàng”, ông Khải đã lên tiếng nhận lỗi và thừa nhận 50% hàng Khailsilk là “Ruột Chi Na, da thầy Khải”. Phải gọi là "thầy" vì ông Khải quá giỏi. Tay trắng dựng cơ đồ lừng lẫy. Là hình mẫu mơ ước của nhiều doanh nghiệp nhỏ hoặc mới tập tễnh vào nghề. Ông cũng mong mọi người tha thứ, không quay lưng với Khaisilk. “Một lần bất tín, vạn lần bất tin”. Chỉ khác nhau một dấu sắc bé tẹo mà cả cơ đồ sụp đổ. Một lần bất tin đã gian nan khắc phục. Đằng này, cả nước bị lừa gần 30 năm. Lấy lại niềm tin còn khó hơn chuyện đội đá vá trời. Con số 50% với người tiêu dùng bây giờ vô nghĩa. Một nửa ổ bánh mì vẫn là bánh mì nhưng thiếu chừng 10% sự thật thì đó là dối trá.
Ông Khải gặp đại nạn. Không ít đối thủ hả hê. Không ít người buồn và tiếc. Buồn cho một đại gia thành đạt và tiếc cho một thương hiệu quốc gia bao năm gầy dựng. Có người an ủi là tại ông xui. Khaisilk bán hàng Trung Quốc thì có sao. Nước nào chẳng bán hàng China, kể cả châu Âu và Mỹ. Kẻ bi quan cho rằng ở Việt Nam, đại gia thành đạt kiểu ông Khải không hiếm?. Chỉ tại ông không cẩn thận. Cứ để nguyên nhãn China và gắn logo Khaisilk là xong. Nghĩa là hàng China sản xuất theo tiêu chí Khaisilk như hàng "Made in Viet Nam" hay Campuchia nhưng logo của các hãng hiệu quốc tế. Chỉ thừa 2 chữ “Made in”. Đã "Made in China" còn kèm theo "Made in Viet Nam" nên mới rắc rối. Về ngữ pháp là câu kém vì lặp lại từ. Chả lẽ mỗi bên làm một nửa?. Bỏ "Made in China" sao không tháo gỡ luôn, cắt chi cho dấu đầu lòi đuôi. Rõ khổ!.
Tôi thì khâm phục sự tài giỏi của ông Khải. Việc giản đơn như vậy mà nhiều người (trong đó có tôi) không dám làm bởi biết chắc làm không được. Bạn tôi bảo, khối người còn giỏi hơn ông Khải nhưng chưa bị lộ. Tôi không biết nhưng tới giờ này, ông Khải xứng đáng được gọi là "Thầy". Gần 30 năm đằng đẵng, không ai ép buộc hay kêu gọi, người tiêu dùng tự nguyện xếp hàng làm từ thiện, giúp ông Khải làm giàu, bằng cách mua hàng và hãnh tiến vì mang trên mình sản phẩm Khaisilk. Chẳng lẽ không ai mảy may nghi ngờ? Vô lý. Vài trăm người còn tin được chứ hàng trăm ngàn người thì phi lý? Hay ông có bùa mê thuốc lú làm mờ mắt khách hàng. Hoặc ông cách tiếp thị gây nghiện cho người tiêu dùng?
Gần 30 năm, cả ngàn lượt nhân công làm cho ông, chắc chắn biết rõ “nghiệp vụ đánh tráo” sao không ai lên tiếng. Những người đang làm, có thể vì “miếng cơm manh áo” đành 3 không “Không thấy, không nghe, không nói” những sự thật trần trụi, vô tình tiếp tay cho cái xấu sinh sôi. Những những người đã rời Khaisilk, có người vì không muốn đồng lõa tiếp tay cho sự dối trá, tại sao vẫn im lặng. Hay là không dám nói vì sợ trả thù, vì không muốn chuốc họa vào thân? Hay là có nói mà không ai nghe, không ai tin? Giữa thần tượng và người vô danh tiểu tốt, chắc chắn thiên hạ sẽ tin thần tượng, nếu không có những chứng cứ cụ thể. Một bên thấp cổ bé miệng, một bên là “Miệng nhà quan có gang có thép”, làm sao dám đối đầu?.
Tôi càng khâm phục ông Khải vì qua mặt được bao nhiêu cơ quan quản các ngành các cấp trong chừng ấy năm. Phải chăng là qui trình quản lý nhà nước hiện nay có quá nhiều lỗ hổng? Thừa cơ quản lẫn nhân lực nhưng chồng chéo và bị các quan hệ trói buộc? Nghe đâu nhiều người có đặt nghi vấn về việc làm ăn mập mờ của Khaisilk nhưng không ai tin. Cũng có vài người khiếu nại nhưng chẳng ăn thua. Cứ như gió vào nhà trống. Khaisilk vẫn tự tin thẳng tiến, cuốn phăng mọi hoài nghi, đặt điều của mấy kẻ "GATO". Nhìn khuôn mặt ông cũng phúc hậu, ăn nói chừng mực, toàn triết lý đạo đức, ai mà chẳng tin. Sau sự cố, có người bảo nhìn kỹ khuôn mặt ông, đằng sau vẻ lịch lãm ẩn giấu sự gian manh?
Cơn địa chấn Khaisilk có thể mất vài năm mới khắc phục được. Ông Khải đã nhận lỗi và phải chịu trách nhiệm về những hệ quả. Nhưng chẳng lẽ mọi người vô can?. Từ người tiêu dùng cá nhân lẫn tập thể đến nhân viên của ông Khải, các cấp quản lý và cả hệ thống báo chí hùng hậu. Nếu ông Khải khéo và kỹ hơn thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Cần lắm sự động viên thiết thực để mọi người nhập vào cuộc chiến cam go chống hàng gian hàng giả hợp pháp và bảo kê dưới nhiều hình thức như hiện nay. Cần lắm sự xử phạt nghiêm minh để răn đe những trường hợp tương tự và không cho Khaisilk sinh sản vô tính.

