Nếu muốn làm giàu trong năm 2018 nên đọc những cuốn sách này
Đa số người giàu dành ít nhất 30 phút mỗi ngày để đọc sách. Nếu sách vở giúp ích cho người giàu đến vậy, nó cũng sẽ giúp ích cho bạn.
Dưới đây là 6 cuốn sách bạn nhất định phải đọc nếu muốn làm giàu trong năm 2018, bao gồm những cuốn sách tài chính cổ điển đến các ấn phẩm mới phát hành.
Trước khi phát hành cuốn sách bán chạy nhất từ năm 1937 “Think and Grow Rich", nhà báo Napoleon Hill đã dành thời gian khảo sát hơn 500 triệu phú tự thân, trong đó có những tên tuổi lớn như Andrew Carnegie, Henry Ford và Charles M. Schwab.
Cuốn sách cổ điển về tài chính cá nhân này sẽ giúp bạn hiểu rằng làm chủ đồng tiền có liên quan nhiều đến cách suy nghĩ và vượt qua rào cản tâm lý của chính bạn hơn bất cứ thứ gì khác; và cuốn sách sẽ dạy bạn cách thay đổi suy nghĩ để dẫn đến thành công.
Người giàu thường tin rằng bắt đầu xây dựng một doanh nghiệp là cách nhanh nhất để kiếm tiền. Cuốn sách này – cùng với sự kiểm chứng của hai tỷ phú hàng đầu thế giới là Bill Gates và Warren Buffett – sẽ dạy bạn cách để thực hiện điều đó.
Cuốn sách được xuất bản năm 1969, mặc dù có rất nhiều thay đổi trong thế giới kinh doanh từ thập niên 60 đến nay nhưng khi nhận định về cuốn sách này, Bill Gates vẫn nói rằng: “Đây là cuốn sách kinh doanh hay nhất mà tôi từng đọc. Những quan điểm về kinh doanh và Brooks đề cập trong cuốn sách này vẫn còn nguyên giá trị đến ngày nay”.
Triệu phú tự thân Grant Sabatier đã từng đọc hơn 360 cuốn sách về tài chính cá nhân và nhận định cuốn sách về tiền bạc hay nhất mà ông từng đọc chính là cuốn sách ông đọc đầu tiên “Your Money or Your Life”.
Tuy nhiên, Grant không phải là triệu phú duy nhất đề cập đến cuốn sách này. Chris Reining, 38 tuổi, một lập trình viên trẻ trở thành triệu phú và về hưu ở tuổi 35 gọi đây là “cuốn sách thay đổi cuộc đời”.
Nội dung cuốn sách xoay quanh câu hỏi: Liệu bạn có dám đánh đổi giữa thời gian và tiền bạc. Nó khuyến khích bạn bắt đầu suy nghĩ xem bạn cần làm việc bao nhiêu giờ trong suốt cuộc đời để tiết kiệm tiền mua món đồ nào đó và đặt câu hỏi cho bản thân: “Tôi phải đánh đổi bao nhiêu phần trăm cuộc đời cho một món đồ? Và liệu nó có đáng giá hay không?”
Robbins – người đã phỏng vấn rất nhiều tên tuổi nổi tiếng trong thế giới tài chính, đã đúc kết lại kinh nghiệm của mình trong một cuốn sách hướng dẫn từng bước cụ thể để thay đổi cuộc sống tài chính và giúp bạn gia tăng sự giàu có.
Tác giả sách bán chạy số 1 New York Times nói rằng bạn không cần dự đoán trước việc mình có chiến thắng trong trò chơi đầu tư hay không. Thay vào đó, bạn cần tập trung vào những thứ bạn có thể kiểm soát được, bạn cần phải trở thành bậc thầy nắm giữ “canh bạc đầu tư” của chính bạn.
Một trong những cách hiệu quả nhất để xây dựng sự giàu có là hãy đầu tư khôn ngoan.
Bogle – nhà sáng lập Quỹ đầu cơ Vanguard Group đồng thời là người tạo ra quỹ chỉ số đầu tiên của thế giới – đã mô tả chi tiết chiến lược đầu tư đơn giản và hiệu quả nhất qua cuốn sách “The Little Book of Common Sense Investing”: đó là đầu tư vào các quỹ chỉ số thấp.
Ngay cả tỷ phú Warren Buffett cũng nhấn mạnh rằng, tất cả các nhà đầu tư, dù lớn hay nhỏ, cũng nên copy chiến lược này.
Triệu phú kiêm nhà đầu tư tài chính David Bach đã mô tả những sai lầm về tiền bạc cơ bản mà ai cũng có thể mắc phải qua cuốn sách bán chạy “The Automatic Millionaire”.
Thông qua cuốn sách này, Bach nhấn mạnh rằng, bạn không cần có một ngân sách, bạn không cần kiếm thật nhiều tiền và bạn thậm chí không cần đến quyết tâm để tích lũy tài sản. Tất cả những gì bạn cần làm là để tiền tự sinh ra tiền thông qua tiết kiệm tự động.

