Chàng trai khởi nghiệp chỉ bằng một chiếc… nắp nhựa
Câu chuyện khởi nghiệp của Bric Simpson cho thấy khởi nghiệp không cần phải liên quan đến một thứ gì đó hoành tráng. Khởi nghiệp có khi chỉ từ một chiếc nắp nhựa đơn giản cho hộp bỏng ngô.
Từ nhỏ, Bric Simpson đã mê xem phim. Có bao nhiêu tiền anh chàng này đều dành để mua vé ra rạp. Đi xem nhiều, Bric phát hiện ra sự bất tiện của hộp bỏng ngô mà hầu như ai đi xem phim cũng mua để ăn vặt.
“Bạn bỏ tiền ra để mua bỏng ngô cùng hương liệu đổ lên bỏng, thế nhưng hương liệu này chỉ ngấm phần trên của hộp bỏng mà thôi, phần phía dưới ăn khô như giấy, rất khó chịu”, Bric Simpson kể lại. “Ngoài ra, việc 2 người chung nhau một hộp bỏng ngô dường như hơi bất tiện và bỏng ngô rơi vãi cũng gây mất vệ sinh trong rạp phim”.
Năm 2009, trong một lần đi xem phim cùng vợ, Bric Simpson cố gắng lắc hộp bỏng ngô để vị siro phía trên thấm đều, vợ anh nhìn thấy liền nói: “Anh biết không, việc chúng ta đang cần bây giờ là một cái nắp”.
Nhưng mãi tới năm 2011, nhà Simpson mới bắt đầu thiết kế và tạo ra những chiếc nắp Kernel King phiên bản thử nghiệm.
Simpson luôn yêu thích ý tưởng điều hành kinh doanh của mình. Phàn nàn của vợ ông dường như là cơ hội hoàn hảo - nhưng thay vì dành thời gian cho một kế hoạch hoặc một kế hoạch sản xuất, một trong những động thái đầu tiên của ông là liên lạc với một luật sư bằng sáng chế.. Luật sư bằng sáng chế không thể tìm ra bất kỳ bằng sáng chế cạnh tranh nào, và ông nói với Simpson rằng với một cái nắp đủ duy nhất, ông ta không nên có bất cứ sự cố nào khi cấp bằng sáng chế.
Trong 2 năm trước đó, anh chàng này đôn đáo tìm luật sư, đăng kí bằng sáng chế để chắc chắn rằng chiếc nắp của mình là độc nhất, không bị ăn cắp bản quyền và khó có đối thủ cạnh tranh. “Chúng tôi lo lắng rằng ai đó sẽ nhìn thấy ý tưởng này và nói, 'Này, đây là những thứ chúng tôi đã làm đấy”, Bric nói.
Chiếc nắp bỏng ngô ra đời không những giúp khách hàng “lắc bỏng” thoải mái mà nó còn trở thành một chiếc bát chứa bỏng phụ mà các gia đình có thể chia sẻ cho nhau. Bric cho rằng chiều cao lẫn chiều rộng phải hoàn hảo, nó cần phải lắp vừa vào bất kì hộp bỏng ngô nào đang bán trong các rạp chiếu phim. Nó phải có tay cầm để cả người bán lẫn người mua không gặp bất tiện trong quá trình cầm, sử dụng nó.
Bằng tất cả khả năng sales ở số 0 của mình, Bric đã thuyết phục chuỗi rạp chiếu phim anh hay xem sử dụng chiếc nắp này. Hiệu quả rõ ràng là nhờ cái nắp bỏng ngô, cả rạp phim đã sạch sẽ hơn hẳn. Vì lý do đó, đến mùa hè năm 2012, họ đã đặt mua 50.000 nắp của Bric.
Tiếp đó, Bric tiếp cận các rạp chiếu phim khác. Chuỗi rạp Bow Tie trên toàn nước Mỹ đã chính thức chuyển sang sử dụng nắp Kernel King vào năm 2014, nhờ đó doanh thu bán bỏng tăng tới 50% chỉ trong 1 tháng và nó đã khiến cả Bow Tie lẫn Bric vui mừng.
Bric còn thuê một nhóm sản xuất nội dung làm video quảng bá cho chiếc nắp Kernel King và rồi nhờ chính những rạp chiếu phim phân phối phát đoạn video ngắn quảng cáo này trước mỗi bộ phim. Nắp Kernel King trở thành thứ không thể thiếu của rất nhiều rạp chiếu phim, rất nhiều người xem phim tại Mỹ.
Hiện Bric Simpson là chủ của công ty Kernel King, công ty chuyên sản xuất… nắp hộp bỏng ngô cho các rạp chiếu phim. Mỗi tháng Kernel King bán được 100.000 chiếc nắp này. Tính tới nay, Kernel King đã có mặt ở 160 rạp chiếu phim tại Mỹ, Bric tin rằng sẽ có thêm 300 rạp nữa sử dụng chiếc nắp này trong năm sau.

