Ấn tượng với thu nhập của các đại lý nhãn hàng làm đẹp
Đã bao giờ bạn tự hỏi con số thực sự về lợi nhuận của các đại lý mỹ phẩm online là bao nhiêu chưa?
Dạo quanh một vòng thị trường mỹ phẩm, thực phẩm chức năng phục vụ nhu cầu làm đẹp cho các Eva có thể thấy các thương hiệu của Nhật, Hàn, Mỹ là chủ yếu. Hàng Châu Âu tuy cũng được ưa chuộng nhưng ít xuất hiện chính quy, chủ yếu là hàng xách tay. Cuộc sống ngày càng nâng cao, nhu cầu làm đẹp lại càng tăng lên. Có lẽ các bạn rất bất ngờ với thông tin Cục thuế TP Hồ Chí Minh vừa truy thu 1 Đại lý bán mỹ phẩm online với số tiền lên đến cả tỉ đồng. Điều đó chứng minh lợi nhuận từ việc bán các sản phẩm làm đẹp là không hề nhỏ.
Đã bao giờ các bạn tự hỏi con số thực sự về lợi nhuận của các Đại lý này là bao nhiêu?
Thông tin thực tế một Đại lý vừa và nhỏ tiêu biểu với các con số có thể khiến chị em trong nghề kinh doanh ghen tị về thu nhập của họ. Đó chính là nhãn hàng thức uống làm đẹp Collagen 82X và Placenta (Nhau thai heo) 82X. 82X là thương hiệu nổi tiếng của Nhật Bản do Công ty Mashiro sản xuất và hiện được phân phối trên thị trường Việt Nam bởi Công ty CP XNK & TM Lychee có trụ sở tại 144 Đội Cấn - Hà Nội.
Chủ Đại lý này là cô gái xinh xắn Lê Phan Ngọc Lan (Leng Rjn), nữ tiếp viên hàng không nổi tiếng sinh năm 1992.
Leng Rjn cho biết cô bắt đầu kinh doanh sản phẩm Collagen Nhật này cách đây gần 1 năm. Do đây là nhãn hàng mới và được phân phối độc quyền nên việc kinh doanh khá dễ dàng. Chi phí nhập hàng chưa cao, giá bán lẻ được quản lý chặt chẽ nên không sợ các đại lý khác giảm giá cạnh tranh, hàng có giấy chứng nhận, cấp phép đầy đủ nên không ngại quản lý thị trường kiểm tra. Hơn thế nữa, Công ty hỗ trợ tư liệu về video, hình ảnh và marketing online rất mạnh khiến việc kinh doanh online rất nhàn mà lại hiệu quả…
Cùng khảo sát qua các con số do Leng Rjn cung cấp, có thế bạn sẽ thấy bất ngờ:
- 25 triệu – Là số vốn mà chị bắt đầu để nhập hàng về bán. Thực tế con số này lớn hơn một chút nhưng thời điểm chị nhập hàng đang có nhiều chính sách khuyến mại và hỗ trợ Đại lý mới.
- 250 triệu – Là số tiền mà chị đang bỏ ra để nhập sản phẩm 82X hàng tháng. Cứ vài ngày bán hết hàng chị lại quay vòng vốn để nhập thêm.
- 120 triệu – Là thu nhập bình quân hiện nay, kết quả của công việc kinh doanh 2 sản phẩm này.
Những con số với một shop cá thể kinh doanh đã ấn tượng, nhưng bạn sẽ ấn tượng hơn nhiều với những thông tin về Công ty Lychee - nơi cung cấp sản phẩm Collagen và Placenta 82X cho các đại lý của mình.
Được biết nhãn hàng thức uống làm đẹp 82X là sản phẩm Collagen dạng nước đã có mặt tại thị trường Việt Nam được hơn 1 năm. Tuy chưa được biết đến rộng rãi nhưng doanh số bán ra rất khủng thông qua các kênh đại lý “ruột”. Phòng sale của Công ty cho biết khách Đại lý của họ từ lúc bắt đầu đến giờ chỉ có 5% là “bỏ cuộc”. Số còn lại đều “sống khỏe” nhờ lượng khách hàng tăng tự nhiên do hiệu ứng truyền miệng từ những người đang sử dụng sản phẩm. Tuy 1 liệu trình chỉ có 3 tháng nhưng do hiệu quả cao nên những người đã sử dụng sản phẩm lại giới thiệu cho nhiều người khác.
Hiện nay, rất nhiều chị em đã bắt kịp xu hướng kinh doanh do mạng xã hội đang bùng nổ phát triển. Có nhiều người kiếm được thu nhập hàng trăm triệu một tháng nhờ bán hàng online và trở thành tấm gương trong cộng đồng Eva. Việc nhanh chân tìm kiếm cho mình một nguồn hàng tốt, hội tụ đủ các yếu tố cần thiết về xuất xứ, chất lượng, giá thành là điều kiện cơ bản nhất để bắt đầu cho công việc kinh doanh.
Các bạn có nhu cầu kinh doanh sản phẩm 82X có thể liên hệ đến Công ty Lychee qua số máy 024 7779 6668 hoặc gửi email đến địa chỉ: marketing@lychee.biz.vn

