Nghề tư vấn tài chính dưới góc nhìn của người trẻ
Nhiều cơ hội phát triển, thử thách bản thân, xây dựng sự nghiệp lâu dài… là những gì bạn trẻ tìm thấy ở nghề tư vấn tài chính.
Câu chuyện của 3 gương mặt trẻ đến từ startup AIA sẽ mang đến nhiều góc nhìn mới lạ về nghề nghiệp hấp dẫn này.
Tuổi trẻ thường thích những lĩnh vực năng động, sáng tạo với môi trường làm việc hiện đại. Trong khi tư vấn tài chính hay bảo hiểm thường được nhìn nhận là nghề dành dành cho người đã có nhiều kinh nghiệm, bởi lĩnh vực này yêu cầu cao về kỹ năng thuyết phục và kiến thức chuyên sâu. Tuy vậy, khi có cơ hội tiếp cận để tìm hiểu nhiều hơn, không ít bạn trẻ cảm thấy bất ngờ và hứng thú với những cơ hội mà ngành tư vấn tài chính bảo hiểm mang lại.
Nguyễn Thị Nhàn - cô gái trẻ hoạt động trong lĩnh vực này chia sẻ: “Cũng có thể gọi là liều lĩnh khi đến với một lĩnh vực hoàn toàn khác với ngành học kế toàn mình từng theo đuổi. Nhưng thú thật khi đó mình bị hấp dẫn bởi thu nhập nên quyết định chuyển ngành. Ngay từ đầu mình đã quyết tâm đầu tư toàn thời gian cho công việc mới này. Càng làm và được học hỏi nhiều, mình càng thêm yêu thích, quyết tâm xây dựng sự nghiệp cùng AIA”.
Từ một cô gái làm kế toán kiệm lời, ít khi phải giao tiếp, Nhàn trở nên năng động, sáng tạo và chuyên nghiệp hơn. Không chỉ được trau dồi chuyên môn tài chính, rèn luyện kỹ năng ứng xử, sửa cách phát âm để nói chuyện thu hút hơn, Nhàn còn có cơ hội mở rộng mối quan hệ và phát triển bản thân.
Gặp gỡ Yến Chi, có lẽ không ai nghĩ cô gái xinh xắn này có thể vượt qua những định kiến về bảo hiểm để gắn bó dài lâu với ngành.
“Mình luôn tìm kiếm một công việc có thể gắn bó lâu dài và trong suy nghĩ của Chi lúc đó chưa từng có ngành tư vấn bảo hiểm. Đến khi tham gia Start Up! AIA, được đi thực tế thị trường sau giờ học trên lớp, mình mới thấy đây thực sự là cơ hội để xây dựng sự nghiệp cho các bạn trẻ. Tại đây, bạn sẽ luôn được hỗ trợ để hoàn thiện bản thân trong từng giai đoạn của sự nghiệp”.
“Khi mới bắt đầu công việc này, mỗi ngày Chi đều bền bỉ di chuyển hàng chục cây số để gặp gỡ khách hàng. Có lúc thành công và có khi phải về tay không, nhưng Chi hiểu rõ nếu không quyết tâm đầu tư toàn thời gian và tâm sức thì dù bạn làm công việc nào, kết quả cũng như nhau”, Chi nói.
“Điểm khác biệt của bảo hiểm nhân thọ là chú trọng vào con người. Mỗi khách hàng Chi tiếp xúc đều là một mối quan hệ dài lâu, đòi hỏi sự thấu hiểu và tận tâm để mang lại dịch vụ tốt nhất. Sau hai năm làm việc ở AIA, Chi rất tâm huyết và muốn gắn bó dài lâu với công việc này. Mục tiêu tiếp theo của mình là trở thành MDRT (Million Dollar Round Table). Đây là chuẩn mực cao nhất về uy tín, sự chuyên nghiệp và tận tâm trong lĩnh vực tư vấn dịch vụ tài chính trên thế giới”, Yến Chi chia sẻ.
Khác với Yến Chi và Nguyễn Thị Nhàn, Công Hà tham gia tư vấn bảo hiểm sớm hơn nhưng liên tục thất bại trong quá trình thuyết phục khách hàng. “Nhiều khi Hà nghĩ tư vấn bảo hiểm không phải là công việc phù hợp với mình. Những tưởng mọi thứ sẽ kết thúc bằng quyết định thôi việc thì mình biết đến và gia nhập startup AIA”.
Tham gia Start Up! AIA, Hà tìm được cơ hội mới để thay đổi bản thân và gặp những bạn trẻ đầy nhiệt huyết với nghề. Trong 90 ngày, Hà được tiếp cận với kiến thức chuyên môn và thực hành các kỹ năng giao tiếp mới. Từ đó, mình củng cố thêm sự tự tin để trở thành chuyên viên tư vấn tài chính chuyên nghiệp và toàn thời gian.
Bên cạnh đó, việc ứng dụng công nghệ để tối ưu hóa công việc… cũng được các anh chị đi trước nhiệt tình chia sẻ kinh nghiệm. Những kỹ năng này có giá trị rất lớn trên bước đường phát triển sự nghiệp của Hà và các bạn trẻ.
“Bảo hiểm nhân thọ là xu hướng phát triển của thế giới. Ở những nước hiện đại, hầu hết mọi người đều sở hữu sản phẩm bảo hiểm. Tại Việt Nam, với mức sống ngày càng cải thiện, mọi người sẽ ngày càng quan tâm đến việc được bảo vệ tài chính”, Hà hào hứng chia sẻ về tiềm năng của ngành.
Cả Công Hà, Yến Chi và Nguyễn Thị Nhàn đều dùng hai chữ “trưởng thành” để nói về điều mình tâm đắc trong năm qua. Đối với Nhàn là sự tự tin và năng động, Yến Chi thì có định hướng rõ ràng cho sự nghiệp, còn Hà đã tìm được niềm tin vào bản thân.
Start Up! AIA với lộ trình định hướng sự nghiệp rõ ràng đang mang đến một thế hệ chuyên viên tư vấn bảo hiểm với khả năng và trình độ đạt tiêu chuẩn toàn cầu. Đó là động lực lớn để Chi, Nhàn, Hà và rất nhiều bạn trẻ khác đầu tư làm việc toàn thời gian, gắn bó cùng AIA trong hành trình cống hiến năng lực và đam mê, giúp bảo vệ tài chính cho khách hàng có một cuộc sống khỏe hơn, lâu hơn và hạnh phúc hơn.

