Vụ 'Đường nát sau 15 tháng thông tuyến': Gấp rút sửa chữa
Chủ đầu tư cùng các đơn vị có liên quan đi kiểm tra thực địa và nhận thấy có 7 điểm hư hỏng nặng. Hiện chủ đầu tư đang gấp rút cho các đơn vị liên quan sửa chữa để đảm bảo an toàn lưu thông.
Liên quan đến vụ việc báo SGGP phản ánh về đoạn đường hàng trăm tỷ đồng hư hỏng nặng sau 15 tháng thông tuyến, Sở GT-VT tỉnh Kon Tum đã có buổi làm việc với phóng viên để cung cấp thêm thông tin.
Theo ông Phan Mười, Phó Giám đốc Sở GT-VT Kon Tum, ban đầu, đường Ngọc Hoàng - Măng Bút - Tu Mơ Rông - Ngọc Linh được phê duyệt đầu tư với chiều dài toàn tuyến 58km. Sau này, dự án có sự điều chỉnh, giao một phần cho UBND huyện Kon Plông làm chủ đầu tư.
Riêng Sở GT-VT tỉnh Kon Tum làm chủ đầu tư 2 đoạn của tuyến đường nói trên với chiều dài 46km, tổng mức đầu tư 749 tỷ đồng, giá trị xây lắp 662 tỷ đồng. Trong 2 đoạn tuyến sở làm chủ đầu tư, đoạn tuyến Măng Ri (huyện Tu Mơ Rông) - Ngọc Linh (huyện Đắk Glei, từ km0+00 – km21+495), cũng là đoạn báo SGGP phản ánh hư hỏng, có chiều dài 21km, giá trị xây lắp 479 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Hữu Hùng, Giám đốc Sở GT-VT Kon Tum cho biết, báo SGGP phản ánh về đoạn tuyến Măng Ri - Ngọc Linh bị hư hỏng là chính xác. Sau khi báo nêu, ngày 24-12, đích thân ông Nguyễn Hữu Hùng và một phó giám đốc sở cùng các đơn vị tư vấn, thiết kế, thi công đã kiểm tra hiện trường. Qua đó, khoanh vùng được 7 điểm hư hỏng trọng yếu. Qua đối chiếu hồ sơ, cũng như kết quả kiểm tra, khẳng định nguyên nhân do bão lũ cộng với địa chất yếu gây nên.
“Khu vực đoạn đường hư hỏng là trên núi cao. Để đảm bảo an toàn khi lưu thông, sở đã cho đơn tư vấn, giám sát cùng với đơn vị thi công lên phương án sửa chữa sớm nhất có thể. Chậm nhất 10 ngày phải xử lý xong các vị trí hư hỏng trọng yếu. Khi hoàn thành sửa chữa, sẽ mời phóng viên lên thực địa kiểm tra lại”, ông Hùng khẳng định.
Cũng theo đại diện Sở GT-VT Kon Tum, dù vị trí hư hỏng nằm ở đoạn hết hạn bảo hành nhưng nhà thầu sẽ hỗ trợ 1 phần kinh phí để sửa chữa, phần còn lại sở sẽ cân đối từ nguồn sửa chữa thường xuyên hàng năm.
Trước đó, như báo SGGP đã phản ánh, đoạn tuyến Măng Ri (huyện Tu Mơ Rông) - Ngọc Linh (huyện Đắk Glei) thuộc đường Ngọc Hoàng - Măng Bút - Tu Mơ Rông - Ngọc Linh, thông tuyến từ tháng 9-2016. Sau 15 tháng thông tuyến thì nhiều vị trí bị sụt lún làm vỡ mặt đường, có chỗ nứt toát, gãy nứt… Khu vực hư hỏng nằm ngay trên núi cao, nhiều thời điểm sương mù bao phủ, che khuất tầm nhìn, vô tình trở thành cái bẫy, hiểm họa có thể xảy ra với người dân bất cứ lúc nào.

