Xe biển xanh rú còi tạt đầu xe con rồi tháo bỏ BKS
Chiếc xe biển xanh rú còi đuổi theo rồi tạt đầu một chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường phố ở Hà Nội, chiếc xe bị đuổi lùi lại thì tông phải một chiếc xe khác làm cửa sau bị móp méo. Xe biển xanh sau đó tháo BKS khỏi trước và sau xe.
Sáng 6-2, Trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Văn Sơn, Trưởng Công an quận Cầu Giấy (TP Hà Nội) xác nhận trên địa bàn có xảy ra sự việc một chiếc xe ô tô biển xanh rú còi tạt đầu một chiếc ô tô khác, sau đó chiếc xe bị tạt đầu lùi xe thì tông phải một chiếc xe ô tô khác ở phía sau.
Theo đó, sự việc xảy ra tối ngày 5-2, trên đường Nguyễn Phong sắc (Phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu giấy). Theo lời ông Sơn: "Trước khi bị tạt đầu thì chiếc xe ô tô này đã đâm phải một chiếc xe khác nhưng không dừng lại mà bỏ chạy. Sau đó, chiếc xe biển xanh mới rú còi đuổi theo. Hành động này là đúng vì nếu không đuổi theo ngăn chặn thì rất có thể chiếc xe ấy sẽ gây ra nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác vì tài xế chiếc xe này có dấu hiệu say rượu".
Theo ghi nhận của Báo Người Lao Động, khoảng 19 giờ 30 phút, trong khi các phương tiện đang tham gia giao thông thì một chiếc xe biển xanh rú còi đuổi theo một chiếc ô tô khác rồi tạt đầu chặn chiếc xe này. Bị chặn đầu, chiếc xe này lùi lại thì tông phải một chiếc xe ô tô đi ở phía sau, làm cửa sau của chiếc ô tô bị tông móp méo.
Chiếc xe biển xanh sau đó tiến lên phía trước và tháo BKS gắn ở phía sau và phía trước ra. Lát sau, một số người khác tiến đến yêu cầu tài xế chiếc xe bị tạt đầu xuống xe giải quyết. Lúc này, một người khác yêu cầu tài xế bị tạt đầu "giải quyết" ngay việc tông phải chiếc xe sau. Tiếp đó, một người cũng tiến đến yêu cầu tài xế bị tạt đầu giải quyết với chiếc xe biển xanh đã được tháo.
Sự việc làm giao thông đi lại đoạn ngã tư Nguyễn Phong Sắc giao với đường Cầu Giấy, Xuân Thủy, Trần Thái Tông ùn tắc hồi lâu, nhiều người dân tò mò đứng theo dõi.
Theo nhiều người dân chứng kiến sự việc, không biết rõ sự tình trước đó thế nào nhưng việc chiếc xe biển xanh rú còi, tạt đầu khi đang tham gia giao thông có thể gây nguy hiểm khi mà trên đường đang có nhiều phương tiện qua lại.
Đến khoảng 20 giờ 30 lực lượng chức năng xuất hiện, nhưng lúc này chiếc xe bị tông móp cửa sau đã rời khỏi hiện trường. Tài xế chiếc xe bị tạt đầu không nhận là chủ chiếc xe và có dấu hiệu bỏ khỏi hiện trường nhưng đã bị lực lượng chức năng giữ lại mời lên làm việc. Chiếc xe bị tạt đầu sau đó cũng bị cẩu đi.
"Chúng tôi đang lập hồ sơ để giải quyết vụ việc, ai sai đến đâu sẽ xử lí nghiêm đến đó. Về dấu hiệu có "vòi vĩnh" và tài xế chiếc xe biển xanh có hành động bẻ biển số thì tôi chưa nắm được thông tin. Nhưng đương nhiên trong trường hợp này, tài xế chiếc xe biển số xanh xử lí như vậy là đúng"-ông Sơn thông tin.
Huy Thanh

