Trực tiếp tennis Australian Open ngày 2: 'Nhà vua' Federer xuất trận
Novak Djokovic, Roger Federer và Maria Sharapova đều chỉ gặp những đối thủ nhẹ ký ở trận ra quân.
Thất bại tại bán kết giải giao hữu Tie Break 10 trước "lão tướng" Lleyton Hewitt cho thấy, Novak Djokovic chưa lấy lại phong độ sau khi trở lại từ chấn thương khuỷu tay. Đáng nói hơn, Nole quyết định không trải qua bất kì ca phẫu thuật nào mà vẫn tham dự Australian Open 2018. Có thể hiểu được khát khao chinh phục Grand Slam mà anh đang giữ kỉ lục chiến thắng (6 lần).
Mặt khác, thứ hạng hạt giống 14 sẽ giúp Nole thoải mái tâm lí hơn khi bước vào giải đấu. Đối thủ của tay vợt 30 tuổi là Donald Young, xếp hạng 63 thế giới và thua Nole ở cả 2 lần đối đầu trong quá khứ.
Giới mộ điệu kì vọng, Djokovic sẽ kịp thời lấy lại niềm cảm hứng thi đấu để chí ít không vấp ngã sớm trước thềm những trận đại chiến (có khả năng xảy ra) với Gael Monfils (vòng 2), Alexander Zverev (vòng 3) và đặc biệt, Roger Federer (bán kết).
Federer đã có màn chạy đà mùa giải 2018 hoàn hảo khi cùng Belinda Bencic giành chức vô địch Hopman Cup, trong đó cá nhân "Tàu tốc hành" thắng cả 4 trận đánh đơn. Hơn 1 tuần nghỉ ngơi là quá đủ để huyền thoại 36 tuổi sẵn sàng sẽ cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương Australian Open giành được sau trận chung kết nghẹt thở với Rafael Nadal.
Đó là danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Federer sau 5 năm chờ đợi và là Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp lẫy lừng của mình.
Ở vòng đấu mở màn Federer sẽ đối đầu với Aljaž Bedene (hạng 51 ATP) - tay vợt từng 5 lần liên tiếp tham dự Australian Open kể từ năm 2012, song chưa bao giờ đi quá được vòng một. Chưa từng đối đầu, nhưng sự chênh lệch về thành tích lẫn thứ hạng với tay vợt khiến giới chuyên môn tin rằng "Tàu tốc hành" sẽ giải quyết trận đấu trong 3 set chóng vánh, như cách Nadal đã làm ở vòng 1.
Maria Sharapova đã đối mặt với vô số khó khăn từ trước khi Australian Open khởi tranh. Bên cạnh B những tranh cãi vì được đại diện các tay vợt nữ dự lễ bốc thăm, việc không được xếp làm hạt giống (hạng 47 WTA) sẽ khiến tay vợt người Nga rơi vào nhánh đấu khó.
Anastasija Sevastova (hạt giống số 14), Angelique Kerber (21), Garbinẽ Muguruza (3), Caroline Garcia (8) , Pháp) hay Simona Halep (1) đều khao khát soán ngôi "nữ hoàng quần vợt" của Sharapova. Trước mắt, Masha sẽ phải gạt bỏ những trở ngại bên ngoài để tập trung cho trận ra quân gặp tay vợt người Đức còn khá ít tên tuổi là Tatjana Maria nhưng xếp trên cô 1 bậc.
Milos Raonic [23] - Lukas Lacko: 7h.
Alexander Zverev [4] - Thomas Fabbiano: 8h30
Stan Wawrinka [8] - Ričardas Berankis: 10h30.
Dominic Thiem [5] - Guido Pella: 12h.
- Một số tay vợt nữ đáng chú ý ra quân: Eugenie Bouchard, Karolina Pliskova, Angelique Kerber, Simona Halep, Petra Kvitova, Garbine Muguruza,...

