Trực tiếp tennis Australian Open 18/1: Federer,dễ thở, khó cho Djokovic & Sharapova
Roger Federer chỉ phải gặp một đối thủ không mấy tiếng tăm trong khi thách thức lớn chờ đón Novak Djokovic và Maria Sharapova.
Đây hứa hẹn sẽ là trận đấu thú vị nhất trong ngày thi đấu thứ 4 của Australian Open, cho dù Monfils đã bị Djokovic áp đảo trong quá khứ đối đầu. Lý do là bởi có rất nhiều điều đã xảy ra kể từ lần gặp nhau giữa hai người ở bán kết US Open 2016, khi Monfils gần như “thả” cho Djokovic thắng.
Djokovic khi đó đang ở đỉnh cao phong độ, nhưng giờ tay vợt người Serbia đã không còn đáng sợ nữa và đã rơi ra ngoài top 10. Trong khi đó, Monfils đã hết chấn thương liên miên và vừa có chiến thắng khá thuyết phục ở Doha.
Người ta từng nói Monfils nằm trong một danh sách đặc biệt có tên “những tay vợt xuất sắc nhất chưa từng vô địch Grand Slam”. Một VĐV hàng đầu, Monfils có thể gây khó dễ cho những đối thủ mạnh nhất và thích thi đấu ở những trận đánh lớn. Do đó không thể xem thường khả năng gây sốc của Monfils trong ngày hôm nay.
Về quyền lực ngôi sao thì đây có thể là một trận đấu không cân sức, nhưng một trận tennis hiếm khi được định đoạt bởi ai nổi tiếng hơn. Sevastova đã cho Sharapova văng khỏi US Open năm ngoái từ vòng 4 dù sau đó vài tuần Sharapova phục thù tại Bắc Kinh. Cả 2 trận đấu đều khá cân sức và trôi vào 3 set, thậm chí trận đấu ở Bắc Kinh đã phải vào tie-break ở set 3.
Sevastova không lạ gì những điểm yếu của Sharapova, và dù là một tay vợt ít được chú ý, cô luôn tỏ ra bền bỉ khiến đối thủ rất ngại đối đầu ở những vòng đầu tiên các giải Grand Slam. Sevastova đã từng nghỉ 1 năm rưỡi vì chấn thương và bệnh tật nhưng đã trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Sharapova cũng có thế mạnh của mình, những cú trả giao bóng quyết liệt của cô có thể khiến Sevastova gặp khó khăn do khâu giao bóng – đặc biệt là giao bóng 2 – của Sevastova không tốt. Nhưng lối chơi của Sevastova dựa vào sức bền, chạy không ngừng nghỉ, cũng như dùng những cú đánh thủ thuật (đặc biệt là các cú slice), do đó Sharapova sẽ không dễ dàng giành chiến thắng khi bản thân “Búp bê Nga” dựa vào sức mạnh của các cú đánh hơn là di chuyển.
Federer hẳn sẽ rất muốn những chiến thắng nhanh gọn, bởi điều đó càng khiến thể lực của anh được đảm bảo để đi sâu trong giải. Ở vòng 1 anh hạ Aljaz Bedene với tỷ số 6-3, 6-4, 6-3 trong chỉ hơn 1 tiếng 40 phút. Đối thủ của Federer hôm nay, Jan-Lennard Struff, chưa từng vượt quá vòng 2 một giải Grand Slam trước đây, do đó Federer vẫn có cơ hội tiến vào vòng sau mà không cần đến 2 tiếng.
Sau những đối thủ dễ ban đầu, hành trình của “Tàu tốc hành” sẽ bắt đầu khó lên đáng kể khi chờ đón anh có thể là Dominic Thiem (hạt giống số 5), Stan Wawrinka (9), Alexander Zverev (4), David Goffin (7), Del Potro (12) và cả Novak Djokovic, người được xếp hạt giống số 14. Federer còn có khả năng gặp Richard Gasquet ở vòng 3 và Sam Querrey ở vòng 4.

