'Federer không biết đánh trái tay, không bao giờ là số 1 thế giới', Gaston Gaudio từng nói như vậy
Roger Federer từng tâm sự, ông thầy đầu tiên trong sự nghiệp của anh đã nhận định về anh: 'Cậu sẽ không đi đến đâu trên con đường quần vợt chuyên nghiệp của mình', khi bị đánh giá như vậy, Federer – lúc đó chỉ mới là một cậu trai non choẹt – đã khóc. Giờ đây, người ta mới biết, ông thầy của Federer không phải là người đánh giá thấp anh ngay từ ban đầu, mà còn có Gaston Gaudio nữa.
Gaston Gaudio từng là một tay vợt <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">người Argentina khét tiếng trong làng quần vợt chuyên nghiệp nam thế giới. Thời anh này còn xưng hùng, quần vợt Argentina vẫn đang rất nổi danh với nhiều tài năng như là David Nalbandian, Guillermo Coria, Mariano Puerta (từng sang TPHCM hồi năm 2005 để tham dự <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">Vietnam Open, sau đó bị treo vợt 8 năm vì sử dụng doping, án phạt đã được ân giảm xuống còn 2 năm).
Đỉnh cao sự nghiệp của Gaudio đó là khi anh đăng quang ngôi vô địch Roland Garros 2004 – đánh bại đồng hương Coria trong trận chung kết. Sau ngôi vô địch của Gaudio, <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">French Open đã “chuyển giao” thế hệ sang cho Rafael Nadal, người đã thắng 10 danh hiệu trên mặt sân đất nện tại Paris tính cho đến thời điểm này, và chỉ 2 lần để lọt ngôi vô địch vào tay những người khác, với Federer hồi năm 2009 và Novak Djokovic hồi năm 2016.
Nói vậy để thấy, Gaudio từng là “một tượng đài” của ATP, và những nhận định của anh này với thế giới và con người quần vợt thường là rất chính xác và được đánh giá cao. Nhưng cũng giống như ông thầy đầu tiên của Federer, Gaudio đã có những nhận định “sai bét” về sự nghiệp và tài năng của tay vợt cựu số 1 thế giới <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">người Thụy Sĩ. Mới đây, sau khi chứng kiến Federer giành Grand Slam thứ 20 trong sự nghiệp, Gaudio không ngại ngần kể xấu bản thân, nói về những nhận định sai lầm trong quá khứ của mình.
Gaudio – người chỉ hơn Federer 3 tuổi – nhắc lại những gì mà anh từng nói với Benito Perez Barbdillo (đại diện của Nadal trong thời điểm đầu những năm 2000) sau khi thi đấu với Federer ở <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">Rome Masters 2000: “Gã trai này chơi bóng rất tệ. Anh ta sẽ không bao giờ là tay vợt số 1 thế giới được. Gã ta thậm chí còn chẳng biết đánh trái tay là như thế nào. Như vậy, làm sao gã ta có thể là số 1 thế giới được?”.
Có thể, nhận định đó đến từ sự khó chịu do Gaudio thường xuyên thua Federer. Trong suốt sự nghiệp của mình, cựu tay vợt chuyên nghiệp <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">người Argentina chỉ thắng Federer vỏn vẹn trong 2 ván đấu sau 5 lần đối mặt. Gaudio cũng thừa nhận: “Tôi luôn có cảm giác có thể đánh bại được anh ta, rằng tôi sắp đạt được điều đó. Nhưng tôi luôn thua trận. Tôi cũng chẳng biết nữa, nhưng trong cái khoảnh khắc khi tôi phải thắng một điểm số thì anh ta lại là người vượt lên và giành được chiến thắng”.
Trong khi Gaudio vẫn đang bàng hoàng về “đỉnh cao sự nghiệp ở tuổi 36 của Federer” vốn hoàn toàn khác xa những gì mà anh này từng nhận định, theo Stefan Edberg, sự tươi tắn, sung mãn và trẻ trung của Federer có thể vì… anh này đang có 4 đứa con, trong đó là 2 cặp sinh đôi. “Có lẽ, 4 đứa con đã giữ cho cậu ấy sự trẻ trung và tươi tắn. Nhưng liệu chúng ta có thể tính đến những yếu tố khác khiến cho Federer vẫn sung mãn một cách độc nhất vô nhị hay là không? Thực chất, Federer là không thể sao chép”.
Chiến thắng của Federer ở Melbourne Park không chỉ truyền cảm hứng cho những CĐV bình thường, mà cả những nhân vật thể thao nổi tiếng cũng phải nghiêng mình thán phục. Tay đua mô tô khét tiếng <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">người Ý Valentino Rossi, người nổi tiếng với sức mạnh tinh thần phi thường – khi quay trở lại thi đấu chỉ 1 tháng sau khi bị gãy chân vì ngã xe ở mùa giải năm ngoái, nói chiến thắng của Federer “khiến anh mạnh mẽ hơn”. Cầu thủ bóng đá nổi danh Antonio Cassano thì nói anh đã khóc khi thấy Federer giành chiến thắng, và trước đó, anh chỉ khóc thêm 1 lần trong đời, đó là khi chứng kiến Francesco Totti giải nghệ…
Federer vừa quay trở về quê nhà Thụy Sĩ trong sự đón tiếp cuồng nhiệt của người dân nước này. Có hàng trăm, hàng ngàn CĐV đã tụ tập ở phi trường quốc tế Zurich. Thậm chí, một tờ báo Thụy Sĩ đã dành hẳn một số báo để viết “tất tần tật” những vấn đề về Federer, một điều chưa từng có trong lịch sử báo chí Thụy Sĩ. Với tất cả những sự quan tâm, giờ đây, người ta đang đứng trước một vấn đề lớn “nhức nhối” dư luận – Federer sẽ chơi bóng đến lúc nào, và anh sẽ thắng tổng cộng bao nhiêu Grand Slam. Tất nhiên, đừng nên hỏi quan điểm của Gaudio về những điều đó…

