Thạch Bích tung sản phẩm  Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có gas mới
Ngày 22/01,  Nhà máy Nước khoáng Thạch Bích - Chi nhánh Công ty CP Đường Quảng Ngãi, đã chính thức tung sản phẩm Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga – Đã khát vị chanh leo, bù thêm vi khoáng! với dung tích 480ml đóng chai PET ra thị trường.
Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga PET 480ml là sản phẩm mới có đặc tính nổi bật, khác biệt với các dòng sản phẩm nước giải khát hiện có trên thị trường. Cụ thể, dòng sản phẩm mới được sản xuất từ nguồn khoáng nóng Thạch Bích với hàm lượng vi khoáng nhẹ, kết hợp với nước cốt chanh leo (chanh dây) tự nhiên, được sản xuất trên dây chuyền thiết bị hiện đại của châu Âu, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, bảo vệ môi trường, thân thiện với cộng đồng. Để phù hợp với các nhu cầu, thị hiếu của người tiêu dùng, Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga đóng trong chai PET, dung tích 480ml, thùng 24 chai với mẫu mã thiết kế sang trọng, ấn tượng, phù hợp với nhu cầu giải khát hàng ngày, các buổi liên hoan, picnic và là sản phẩm không thể thiếu trên bàn tiệc của mỗi gia đình  Việt Nam.
Theo lãnh đạo Nhà máy, với thành phần dinh dưỡng được nghiên cứu kỹ, phù hợp với thể trạng người tiêu dùng Việt Nam, bao gồm năng lượng, đường, hàm lượng khoáng chất, Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga PET 480ml bổ sung khoáng chất cho cơ thể, giúp giải khát, tăng cường sức khỏe, là thức uống khoái khẩu cho mọi lứa tuổi. Theo đó, Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga có các chất làm tăng cường sức khỏe, với các lợi ích của vi khoáng: Ca++, Na+, Mg+ và K+… nhằm ngừa cao huyết áp, tăng cường chiều cao, giảm mệt mỏi, phòng bệnh tim mạch, tiểu đường, tăng cường hoạt động hệ tiêu hóa, hô hấp, giảm bệnh hen phế quản, cải thiện biếng ăn...
Nhân dịp tung sản phẩm Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga PET 480ml này, Thạch Bích cũng tiến hành thay đổi mẫu mã bao bì mới cho bộ sản phẩm  Nước khoáng Thạch Bích có ga PET 480ml, cụ thể:  Nước khoáng Thiên nhiên Thạch Bích bổ sung ga PET 480ml;  Nước khoáng Chanh Thạch Bích có ga PET 480ml;  Nước khoáng Chanh muối Thạch Bích có ga PET 480ml.
Đây là những sản phẩm chủ lực của  Thạch Bích được tung ra thị trường hơn 10 năm nay và được người tiêu dùng  Việt Nam ưa chuộng. Ngoài việc không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, sau một thời gian nghiên cứu thị hiếu và nhu cầu của người tiêu dùng với mong muốn ngày càng thỏa mãn yêu cầu của khách hàng,  Thạch Bích cũng quyết định thay đổi mẫu mã bao bì cho các sản phẩm  Nước khoáng Thạch Bích có ga PET 480ml với mục đích giúp Quý khách hàng dễ nhận diện cũng như có sự khác biệt với các sản phẩm cùng loại trên thị trường.
Ông Hồ Văn Vân, Giám đốc  Nhà máy Nước khoáng  Thạch Bích, chia sẻ: “Sản phẩm  Nước khoáng Chanh leo Thạch Bích có ga PET 480ml và sự thay đổi mẫu mã bao bì này một lần nữa là sự khẳng định của Thương hiệu  Thạch Bích đối với khách hàng. Đó là  Thạch Bích bảo đảm cung cấp các sản phẩm nước giải khát có ga và không ga chất lượng được sản xuất từ nguồn  khoáng nóng Thạch Bích với hàm lượng vi khoáng nhẹ, hương liệu tự nhiên nhập khẩu từ  châu Âu cho người tiêu dùng trong và ngoài nước, qua đó thực hiện cam kết của Thạch Bích với người tiêu dùng: vừa giải khát vừa tăng cường sức khỏe.
 Thạch Bích tin tưởng sản phẩm mới và bao bì mới này sẽ làm tăng giá trị cộng thêm của sản phẩm cho khách hàng và một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu  Thạch Bích – Quà tặng vô giá của thời gian. Với diện mạo mới, bộ sản phẩm nước khoáng có ga PET 480ml của  Thạch Bích sẽ không ngừng làm hài lòng khách hàng đã tin dùng và ủng hộ trong thời gian qua, đồng thời thuyết phục thêm nhiều khách hàng mới tin dùng”.

