Toyota 'bắt tay' Mazda xây dựng nhà máy trị giá 1,6 tỷ đô la
Toyota và Mazda vừa thông báo chọn Alabama làm địa điểm xây dựng nhà máy trị giá 1,6 tỷ đô la của họ.
Theo Reuters, nhà máy mới được đặt tại Huntsville, Alabama và sẽ thuê số lượng công nhân lên tới 4.000 người cùng mục tiêu sản xuất khoảng 350.000 xe/năm. Dự kiến nhà máy sẽ bắt đầu đi vào vận hành trong năm 2021.
Toyota Motor Corp và Mazda Motor Corp sẽ đặt nhà máy sản xuất ô tô mới trị giá 1,6 tỉ USD tại bang Alabama, Mỹ. (Ảnh: Carscoops)
Ở thời điểm hiện tại, Toyota hiện có 10 nhà máy ở Mỹ, phía hãng cho biết thêm rằng sẽ ưu tiên cho việc phát triển các dòng xe đa dụng - vốn đang rất được ưa chuộng, điển hình là Corolla thế hệ mới. Trong khi đó, Mazda cho biết họ sẽ tập trung sản xuất mẫu xe SUV tại đây và có thể bao gồm một chiếc CX-7 Crossover thế hệ mới.
Đây không phải là lần đầu tiên Toyota và Mazda “liên minh” với nhau. Trước đó, hai bên đã từng ký thỏa thuận hợp tác về việc Toyota phát triển Scion iA dựa trên Mazda2 sedan, cùng với đó là Mazda dùng công nghệ hybrid của Toyota ở dòng xe điện tại Nhật Bản.
Thỏa thuận này được kỳ vọng sẽ giúp Toyota và Mazda giảm đáng kể chi phí phát triển động cơ hiệu quả mới và đưa khung hợp tác truyền thống lên một tầm cao mới với mục đích tạo ra giá trị lâu dài.
Trước đó, theo Carscoops, trong một bài phát biểu về kế hoạch này vào đầu tháng 8/2017, Chủ tịch và Giám đốc Điều hành của Mazda – ông Masamichi Kogai cho biết, liên minh này có thể kích thích được nền công nghiệp sản xuất ô tô.
‘‘Không có gì làm tôi hài lòng hơn nếu thông qua liên minh này, chúng tôi có thể thúc đẩy nghành công nghiệp ô tô và tạo ra nhiều đối tượng khách hàng hơn bằng cách kết hợp tinh thần của hai hãng, dẫn đầu sự đổi mới và bồi dưỡng tài năng lãnh đạo.’’ - ông Masamichi Kogai cho biết.
Theo báo Giao thông, đây được coi là chiến thắng mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump với lời cam kết sẽ tìm mọi cách buộc các nhà sản xuất phải xây dựng cơ sở sản xuất tại Mỹ và đe dọa áp thuế cao đối với các sản phẩm nước ngoài.
Nhưng đó không phải tin vui với các nhà phân phối ô tô tại Mỹ. Bởi, thông báo trên được đưa ra vào thời điểm doanh số ngành ô tô của Mỹ đang sụt giảm nên có thể gây ra tình trạng cung vượt cầu và gây thêm áp lực phải hạ giá ô tô.
Lượng phương tiện mới được bán ra tại Mỹ đã giảm 2% trong năm 2017, sau khi giảm xuống mức thấp kỷ lục trong lịch sử vào năm 2016. Dự kiến, năm 2018, con số này sẽ còn sụt giảm thêm nữa. Hiện, chưa rõ chính quyền bang đưa ra các gói khuyến khích và thuế dự thu là bao nhiêu.

