EVNNPT lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu Quốc gia
Từ năm 2018 trở đi, EVNNPT áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng cho tất cả các gói thầu chào hàng cạnh tranh và các gói thầu đấu thầu rộng rãi trong nước.
Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) vừa phối hợp với Trung tâm Đấu thầu qua mạng Quốc gia thuộc Cục Quản lý Đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức đào tạo về lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu Quốc gia theo Thông tư 04/2017/TT-BKHĐT ngày 15/11/2017 có hiệu lực từ ngày 01/03/2018.
Cụ thể từ năm 2018 trở đi, EVNNPT áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng cho tất cả các gói thầu chào hàng cạnh tranh và các gói thầu đấu thầu rộng rãi trong nước (trừ các gói thầu bắt buộc phải chia lô và các gói thầu đấu thầu rộng rãi quốc tế do hệ thống mạng đấu thầu quốc gia chưa cho phép).
Ông Vũ Ngọc Minh - Tổng giám đốc EVNNPT cho biết trong năm 2017, EVNNPT đã chào hàng cạnh tranh qua mạng cho 40 gói thầu với tỷ lệ 65%, đấu thầu rộng rãi qua mạng cho 172 gói thầu quy mô nhỏ với tỷ lệ 45%, cao hơn so với lộ trình quy định tại Thông tư liên tịch số 07/2015/TT-BKHĐT-BTC ngày 08/9/2015 cho năm 2017 là “tối thiểu 50% số lượng các gói thầu chào hàng cạnh tranh, 30% số lượng các gói thầu quy mô nhỏ đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế”. Tỷ lệ tiết kiệm bình quân trong đấu thầu qua mạng năm 2017 đạt 22%.
Cũng theo ông Minh, nhằm tiết kiệm nhân lực của EVNNPT do không phải bố trí người để mở thầu, kiểm tra hồ sơ, lập biên bản mở thầu…, tiết kiệm chi phí in ấn, sao chụp, vận chuyển, lưu trữ, bảo quản hồ sơ mời thầu/hồ sơ dự thầu, chi phí đi lại mua hồ sơ mời thầu, nộp hồ sơ dự thầu… cho cả EVNNPT và các nhà thầu, đồng thời giảm thời gian và các thủ tục trong đấu thầu và đặc biệt là tăng cường tính minh bạch, công bằng, EVNNPT triệt để áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng.
Ông Phạm Thy Hùng - Giám đốc Trung tâm Đấu thầu qua mạng Quốc gia đánh giá cao công tác triển khai đấu thầu qua mạng của EVNNPT trong những năm qua, góp phần để Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) trở thành đơn vị dẫn đầu cả nước về lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu Quốc gia.
EVNNPT cũng là đơn vị đầu tiên phối hợp với Trung tâm Đấu thầu qua mạng quốc gia tổ chức đào tạo về Thông tư số 04/2017/TT-BKHĐT và thực hành thử nghiệm đấu thầu qua mạng đối với gói thầu một giai đoạn hai túi hồ sơ trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia dự kiến vận hành chính thức vào 01/03/2018.
Thông tư số 04/2017/TT-BKHĐT ngày 15/11/2017 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành có hiệu lực từ ngày 01/03/2018 quy định chi tiết về lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật đấu thầu được tổ chức đấu thầu rộng rãi, chào hàng cạnh tranh trong nước theo phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ, một giai đoạn hai túi hồ sơ và cho phép áp dụng 7 mẫu hồ sơ mời thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp.
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia dự kiến vận hành chính thức vào 01/03/2018 bổ sung nhiều tính năng mới, tăng dung lượng của tệp file đính kèm lên Hệ thống và đặc biệt là cho phép đấu thầu qua mạng đối với các gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hổ sơ, tạo điều kiện để EVNNPT áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng cho tất cả các gói thầu chào hàng cạnh tranh và các gói thầu đấu thầu rộng rãi trong nước trong thời gian tới.
Bên cạnh đào tạo về lựa chọn nhà thầu qua mạng cho các cán bộ trực tiếp làm công tác đấu thầu, EVNNPT cũng đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thông báo bằng văn bản đến tất cả các nhà thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp thường xuyên tham gia đấu thầu tại đơn vị về chủ trương áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng của EVNNPT và khuyến cáo nhà thầu tăng cường công tác theo dõi, cập nhật thông tin trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia tại http://muasamcong.mpi.gov.vn/ để tham gia đấu thầu./.

