NBA ngày 6/1: Celtics đủ sức để hạ Timberwolves?
Ngày 6/1, guồng quay sôi động của vòng Regular Season sẽ tiếp tục với hàng loạt cặp đấu đáng chú ý. Trong số đó, tâm điểm sẽ đổ dồn về sân TD Garden
Boston Celtics đang rất hưng phấn sau trận thắng trước Cavaliers.
Giờ thi đấu: 7 giờ
Địa điểm: TD Garden.
Sau chặng đường không thật sự tốt như mong muốn ở tháng 12 đã qua, Boston Celtics hiện đang có được phong độ và tinh thần rất tốt khi vừa mới hạ bệ được “Đại kình địch” Cleveland Cavaliers ngay trên thánh địa TD Garden của mình với tỷ số thuyết phục 102-88. Chính vì thế, khi tiếp tục được chơi trên sân nhà, đoàn quân của HLV Brad Stevens sẽ cực kỳ quyết tâm để có thể hạ bệ được một ông lớn tiếp theo là Minnesota Timberwolves.
Nếu như Celtics đang có tinh thần vô cùng hưng phấn, thì viễn cảnh của Timberwolves ở thời điểm hiện tại lại khá trái ngược. Đoàn quân của HLV Tom Thibodeau vừa mới trải qua trận thua muối mặt trên sân của Brooklyn Nets – đáng thất vọng hơn khi Timberwolves chỉ kém hơn đối thủ đúng 1 điểm (97-98). Còn trước đó, phong độ của Timberwolves cũng không thật sự ổn định bởi chuỗi thắng, thua của họ diễn ra đều đặn.
Nếu đặt lên bàn cân ở trận đấu tới, rõ ràng Celtics là đội bóng được đánh giá cao hơn, nhất là khi họ được chơi trên sân nhà và cũng vừa mới hạ bệ một đối thủ mạnh như Cavaliers. Tuy vậy, Kyrie Irving và các đồng đội cũng nên thi đấu với thái độ tôn trọng Timberwolves một cách tối đa. Đừng quên trong tay của HLV Tom Thibodeau vẫn còn đó bộ 3 ngôi sao Karl-Anthony Towns – Andrew Wiggins – Jimmy Buter. Chính vì thế, cũng chưa thể nói trước được điều gì nếu như “Big three” này tìm lại được đúng với hình ảnh của chính mình.
Kawhi Leonard và Tony Parker trở lại để giúp sức cho Spurs.
Giờ thi đấu: 8 giờ 30 phút.
Địa điểm: AT&T Center
Bỏ qua giai đoạn cuối năm đầy u ám, San Antonio Spurs bước vào năm mới 2018 với trận thắng thuyết phục 100-91 trên sân của New York Knicks. Thế nhưng, khi tiếp tục có chuyến làm khách đến sân của đội bóng miền Đông khác là Philadelphia 76ers, thầy trò HLV Gregg Popovich lại phải đón nhận trận thua đầy đau đớn với tỷ số 106-112.
Spurs đã thua, nhưng đó là trận đấu mà HLV Popovich không có được sự phục vụ của 4 trụ cột trong đội hình là Manu Ginobili, Danny Green, Tony Parker và Kawhi Leonard. Còn khi hướng đến trận đấu sắp tới với Phoenix Suns trên sân nhà AT&T, Leonard, Parker và Ginobili sẽ lần lượt quay trở lại sân và đó động lực không nhỏ để Spurs có thể quay trở lại với guồng quay chiến thắng.
Giống với Spurs, Phoenix Suns cũng vừa trải qua trận thua thảm hại với tỷ số 111-134 trên sân của Denver Nuggets. Còn trước đó, phong độ của đội chủ sân Talking Stick Resort Arena cũng không được duy trì ở mức ổn định. Chính vì vậy, chuyến làm khách đến sân AT&T được dự đoán sẽ rất chông gai đối với đội khách. Muốn làm nên điều bất ngờ trên “pháo đài” của Spurs, trước hết những nhân tố chủ chốt trong đội hình của Suns như Devin Booker, Greg Monroe và Marquese Chriss phải chơi tốt. Bên cạnh đó, đội khách cần phải gồng mình để ngăn chặn được Leonard, Aldridge cũng như Parker.
Detroit Pistons – Philadelphia 76ers
Minnesota Timberwolves – Boston Celtics
New York Knicks – Miami Heat
Toronto Raptors – Milwaukee Bucks
Chicago Bulls – Dallas Mavericks
Phoenix Suns – San Antonio Spurs
Utah Jazz – Denver Nuggets
Washington Wizards – Memphis Grizzlies
Atlanta Hawks – Portland Trail Blazers
Charlotte Hornets – Los Angeles Lakers.
Thanh Hoài - TinTheThao.com.vn - TTVN | 18:00 05/01/2018

