NBA ngày 9/1: Tâm điểm Cavaliers – Timberwolves
Ngày 9/1, guồng quay sôi động của NBA sẽ tiếp tục với khá nhiều cặp đấu đáng chú ý.
Cavaliers cần phải cẩn trọng với Timberwolves.
Giờ thi đấu: 8 giờ
Địa điểm: Target Center.
Sau thất bại đáng thất vọng trên sân của Boston Celtics, Cleveland Celtics vừa đứng dậy một cách mạnh mẽ khi hạ gục Orlando Magic ngay trên sân của đối thủ. Trận thắng này có ý nghĩa rất lớn đối với thầy trò HLV Tyronn Lue bởi nó sẽ tiếp thêm động lực cho LeBron James và các đồng đội đối diện với thử thách khó nhằn trên sân của Minnesota Timberwolves.
Tương tự với Cavaliers, Timberwolves cũng đánh bại New Orleans Pelicans ở trận gần nhất. Và đó là chiến thắng mang tính giải tỏa cho thầy trò HLV Tom Thibodeau bởi họ đã thua 2 trận liên tiếp trước đó (trước Boston Celtics và Brooklyn Nets).
Đây là lần đầu tiên ở mùa giải này Cavaliers và Timberwolves chạm trán với nhau. Một trận đấu đáng để các CĐV trông chờ bởi cả hai đội đều ở những ông lớn của NBA 2017/2018 với điểm nhấn với 2 nhóm “Big three” có chất lượng rất tốt. Đó là Isaiah Thomas – LeBron – Kevin Love của Cavaliers và Jimmy Butler – Karl-Anthony Towns – Andrew Wiggins của Minnesota Timberwolves.
Nếu xét về yếu tố lực lượng, đội khách Cavaliers được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút nhờ đẳng cấp của LeBron James và chiều sâu đến từ đội ngũ dự bị. Thế nhưng, việc chơi trên sân khách là một trở lại quá lớn đối với những nhà ĐKVĐ ở thời điểm này. 5 trận đấu gần nhất trên sân khách, Cavaliers đã thua đến 4 và với một Timberwolves luôn thách thức được đối thủ trên sân thánh địa của mình – thất bại là điều mà LeBron cùng các đồng đội hoàn toàn có thể phải đón lấy.
Warriors sẽ chiến thắng khi không có Durant?
Giờ thi đấu: 10 giờ 30 phút
Địa điểm: Oracle Arena.
Ở NBA 2017/2018, Denver Nuggets là một trong những đối thủ khó nhằn nhất đối với các đội bóng khác. Tuy vậy, ở 2 lần chạm trán với đối thủ này trước đó, Golden State Warriors dễ dàng bỏ túi 2 trận thắng với tỷ số 127-108 và 96-81. Hướng đến màn tiếp đón Nuggets trên sân nhà vào ngày mai, thầy trò HLV Steve Kerr sẽ không còn mục tiêu nào khác ngoài việc giành chiến thắng.
Về tình hình lực lượng, đội chủ nhà Warriors tiếp tục gặp tổn thất lớn ở trận này khi hàng loạt cầu thủ trong đội hình của họ sẽ vắng mặt như Omri Casspi, Kevin Durant sẽ vắng mặt. Còn với Denver Nuggets, đội khách hiện không ghi nhận bất kỳ trường hợp nào đang gặp chấn thương.
Thế nhưng, đó không phải là vấn đề quá lớn đối với Warriors bởi họ đang có được phong độ khủng khiếp của Stephen Curry. Những nhân tố chủ chốt khác như Draymond Green, Klay Thompson vẫn duy trì được phong độ ổn định. Và hàng loạt cầu thủ ở băng ghế dự bị như David West, Nick Young và JaVale McGee đang vào “Form”. Mà chiến thắng mới nhất trước LA Clippers là một minh chứng rõ nét.
Có phong độ rất cao, lực lượng vượt trội cùng ưu thế sân nhà. Warriors nắm giữ ít nhất 80% cơ hội giành chiến thắng ở trận đấu này. Và 20% còn lại có chăng đến từ một vài nhân tố nổi bật trong đội hình của Denver Nuggets như Nikola Jokic, Jamal Murray, Trey Lyles và đội chủ nhà Warriors cần phải hóa giải được những mối nguy hại này.
Milwaukee Bucks – Indiana Pacers
Toronto Raptors – Brooklyn Nets
Houston Rockets – Chicago Bulls
Detroit Pistons – New Orleans Pelicans
San Antonio Spurs – Sacramento Kings.
Thanh Hoài - TinTheThao.com.vn - TTVN | 18:00 08/01/2018

