LeBron James tỏa sáng, Cavaliers vẫn thua thảm trên sân Raptors
Làm khách trên sân của Toronto Raptors, thêm một lần nữa Cleveland Cavaliers phải nhận trận thua thảm bại với kết quả 99-133.
Trận đấu này, LeBron James đã chơi rất nỗ lực và ghi được 26 điểm. Tuy vậy, chừng đó là quá ít so với một Toronto Raptors chơi cực kỳ thăng hoa trên sân nhà của mình.
Raptors đã áp đảo Cavaliers.
Bước vào trận đấu, đội chủ nhà Toronto Raptors đã sớm thể hiện được ưu thế trong quãng thời gian đầu trận. Tuy vậy, kể từ phút thứ 3, Cavaliers với sự dẫn dắt của LeBron James (ghi 11 điểm) đã vùng lên và liên tục bám đuổi sát sao ở mặt tỷ số với đội chủ nhà. Rất đáng tiếc cho Cavaliers khi càng về thời điểm cuối, họ lại chơi thiếu tập trung và bị đối thủ dẫn trước 6 điểm khi hiệp một khép lại (23-30).
Đội chủ nhà Raptors đã tung ra đến 30 tình huống dứt điểm ở hiệp một và họ có tỷ lệ thành công 43.3% (3 cú ném ba điểm thành công). DeMar DeRozan chơi không thực sự hiệu quả và chỉ có 2 điểm. Nhưng bù lại, Jonas Valanciunas đã chơi quá hay với 9 điểm, 9 rebounds và 1 assist. Bên cạnh đó là CJ Milles với 8 điểm. Bên kia chí tuyến, LeBron James (11 điểm) và Tristan Thompson (7 điểm) phải gánh cả đội trong hiệp một.
Trong ngày Isaiah Thomas chơi thất vọng.
Sang hiệp hai, HLV Tyronn Lue đã tung đội hình dự bị vào sân. Chính vì lẽ đó, Cavaliers đã hoàn toàn bị Raptors áp đảo và cách biệt tỷ số cứ thế được tăng lên. LeBron chơi 9 phút, nhưng chỉ ghi được 2 điểm. Isaiah Thomas cũng ra sân 9 phút và không ghi được điểm số nào. Cả hiệp hai, Cavaliers chỉ ghi được 16 điểm so với con số 35 của Toronto Raptors. Một nửa thời gian của trận đấu trôi qua và tỷ số hiện là 39-65.
Một lần nữa, ngôi sao sáng giá nhất là DeRozan chơi mờ nhạt. Nhưng điều đó không quan trọng đối với Raptors bởi Malcolm Miller ghi đến 10 điểm trong hiệp hai, Fred VanVleet và Norman Powell cùng có 8 điểm. Đội chủ nhà có tỷ lệ dứt điểm thành công 51.7% ở hiệp đấu này – trong số đó có 4/7 tình huống ba điểm.
Còn LeBron James không thể gánh cả đội.
Hiệp ba, Cavaliers rất nỗ lực và có chuỗi lên điểm đều đặn. Tuy vậy, việc chơi thiếu chắc chắn trong khâu phòng ngự và phong độ quá cao từ phía các cầu thủ Raptors đã khiến LeBron và các đồng đội không thể rút ngắn được tỷ số. Thậm chí, Cavaliers đã bị đội chủ nhà nới rộng cách biệt tỷ số lên thành 100-71.
Hiệp ba là quãng thời gian tốt nhất từ đầu trận của Cavaliers khi họ ghi được 32 điểm (trong đó có 13 điểm từ LeBron James). Tuy vậy, thành tích đó cũng không có ý nghĩa gì với đội khách bởi Raptors còn làm được nhiều hơn thế. Khả năng phòng ngự kém của Cavaliers thể hiện rõ ràng ở mặt thông số khi họ để Raptors thực hiện 3 tình huống Offensive rebounds và ghi được 6 điểm. Bên cạnh đó, sự sơ hở trong khâu kèm người 1 vs 1 ở vòng ngoài đã khiến Cavaliers nhận đến 8 tình huống ba điểm thành công của đối thủ.
Bị dẫn trước với cách biệt quá lớn, Cavaliers chấp nhận thua cuộc và bố trí đội hình bao gồm những cầu thủ dự bị. Dù Dwyane Wade, Kyle Korver đã nỗ lực hết mình, song đoàn quân của HLV Tyronn Lue không thể rút ngắn được tỷ số. Trận đấu kết thúc và Cavaliers thua cuộc với kết quả thảm bại 99-133.
Thanh Hoài - TinTheThao.com.vn - TTVN | 13:00 12/01/2018

