Đè bẹp Bremen, Bayern tiếp tục thể hiện sự vô đối ở giải quốc nội
90 phút trên SVĐ Allianz Arena chẳng khác nào cực hình đối với đội đang nằm cuối BXH là Bremen.
Tiếp đón đội bóng đang "hấp hối" dưới đáy BXH Bundesliga là Werder Bremen, Hùm xám xứ Bavaria được kì vọng sẽ tiếp tục nối dài chuỗi trận bất bại của mình để thẳng tiến về đích sớm, tập trung cho đấu trường Champions League.
Tuy nhiên, đội chủ nhà đã có một hiệp đầu không như ý, khi liên tiếp phải hứng chịu những pha lên bóng phản công của Bremen. Kết quả là sau 25 phút, họ đã phải nhận bàn thua sau pha thoát xuống và tung cú dứt điểm nhanh như điện của Jérôme Gondorf.
Rất may cho Hùm xám là người hùng Thomas Muller đã kịp thời lên tiếng, san bằng tỷ số ngay trước khi hiệp 1 khép lại sau pha đỡ bóng bằng ngực rồi dứt điểm 1 chạm như Ibrahimovic ở phút thứ 41.
Hiệp thi đấu thứ hai các CĐV nhà của Hùm xám được chứng kiến màn ra mắt của tân binh 30 tuổi cập bến Bayern trong TTCN mùa đông: Sandro Wagner. Nói đúng hơn, đây là sự trở lại mái nhà xưa bởi Wagner là cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Bayern Munich.
Phút 57, nhận thấy sự bất ổn nơi tuyến giữa, HLV Jupp Heynckes quyết định rút ra hai cầu thủ chơi cực tệ từ đầu tới giờ là Robben và Martinez để tung vào Kingsley Coman và Arturo Vidal.
Đúng như những dự đoán của chúng tôi, với sự xuất hiện của Coman bên hành lang cánh và một Arturo Vidal dũng mãnh ở giữa sân, Bayern đã hoàn toàn kiểm soát thế trận và gây được một sức ép khủng khiếp hơn so với hiệp 1. Kết quả là phút 63, Lewandowski đã ghi bàn ở cú đánh đầu thứ 3 trong trận đấu của mình.
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, Bayern Munich bất ngờ dính bàn thua ở phút 74 với bàn phản lưới nhà của Sule. Như chúng tôi đã đề cập trước đó, chính sự thiếu vắng thủ thành Manuel Neuer từ đầu mùa đã gây ra sự bất ổn định trước khung gỗ. Nếu như người gác đền ngày hôm nay là Neuer thì sẽ không có pha xử lý lóng ngóng dẫn đến cú phạt góc của người đóng thế, sẽ không có pha đốt lưới nhà của Sule.
Rất may cho Bayern, lại một lần nữa Lewandowski ghi bàn. Phút 76, trước khi rời sân nhường chỗ cho Sandro Wagner, Lewandowski đã có pha làm bàn đẳng cấp để sửa chữa sai lầm cho Sule. Đây là bàn thắng thứ 17 của tiền đạo thuộc tốp xuất sắc nhất thế giới thời điểm hiện tại mùa này.
Thắng lợi đã nằm trọn trong tay Bayern khi Thomas Muller có pha làm bàn "góp vui" ở phút 84. Với 3 điểm có được trước đội bóng cuối bảng, Hùm xám tiếp tục thể hiện sự vô đối ở giải quốc nội với cách biệt 16 điểm so với đội xếp thứ 2 là Leverkusen.
Highlight trận đấu: (đang cập nhật)
KẾT QUẢ CHUNG CUỘC: Bayern 4-2 Bremen
GHI BÀN:
Bayern: Thomas Müller (41′, 84'), Robert Lewandowski (63', 76'), Niklas Süle (74', đốt lưới).
Bremen: Jérôme Gondorf (25′)
ĐỘI HÌNH XUẤT PHÁT:
Bayern: Ulreich; Kimmich, Boateng, Sule, Bernat; James, Martinez, Ribery; Robben, Lewandowski, Muller.
Bremen: Pavlenka; Bauer, Veljkovic, Moisander, Augustinsson; Bargfrede; Gondorf, Junuzovic, Delaney, Eggestein; Kruse.

