Dự đoán Golden State Warriors (40-11) – Denver Nuggets (27-25): Muốn thắng, hãy bước qua xác Nikola Jokic
Làm khách trên sân của Denver Nuggets ở trận đấu ngày mai, toàn đội Golden State Warriors cần phải cẩn trọng nếu như không muốn ôm hận trước đối thủ.
Giờ thi đấu: 9 giờ
Địa điểm: Pepsi Center.
Kevin Durant vùa giúp Warriors đứng dậy sau thất bại.
Hai ngày vừa qua, các CĐV của Golden State Warriors đã chưa thôi bàng hoàng khi đội bóng của mình phơi áo trên sân của Utah Jazz với tỷ số khó tin 99-129. Thế nhưng, khi tiếp đón đối thủ Sacramento Kings vào sáng ngày 3/2 (Theo giờ Việt Nam), toàn đội Golden State Warriors đã kịp bừng tỉnh để có được chiến thắng với tỷ số 119-104. Đây rõ ràng là nguồn động lực kịp thời để những nhà ĐKVĐ có thể hướng đến chuyến làm khách tiếp theo đến sân Pepsi Center.
Đối thủ của Warriors ở trận đấu ngày mai là Denver Nuggets, những người hiện vẫn đang còn sống trong phút giây hạnh phúc sau khi Gary Harris thực hiện thành công cú ném ba điểm Buzzer beater ở giây cuối cùng, qua đó mang lại chiến thắng cực kỳ ngoạn ngục 127-124 trước OKC Thunder cho toàn đội. Đó cũng là chiến thắng mang tính “giải hạn” cho Denver Nuggets khi hai trận trước, họ đều thất bại. Nhờ đó, Denver Nuggets có thêm rất nhiều tự tin trước khi đương đầu với đội bóng số 1 của NBA ở thời điểm hiện tại.
Nikola Jokic sẽ là đối trọng cực lớn cho Warriors.
Trận đấu ngày mai, lực lượng trên hàng ghế dự bị của Warriors bị sứt mẻ rất nghiêm trọng khi Shaun Livingston, Andre Iguodala, Jordan Bell và David West không thể ra sân vì chấn thương. Thế nhưng, với việc Stephen Curry, Kevin Durant, Klay Thompson và Draymond Green đều khỏe mạnh, Warriors rõ ràng vẫn là những người nằm ở cửa trên so với đội chủ nhà.
Nếu để tìm ra cái tên khiến HLV Steve Kerr và các học trò e ngại nhất, thì đó chỉ có thể là trung phong Nikola Jokic bên phía Denver Nuggets. Quãng thời gian gần đây, Jokic (ghi 29 điểm, 13 rebounds và 14 assists ở trận trước) đang có phong độ rất tốt và là nguồn cảm hứng cho lối chơi của toàn đội Denver Nuggets.
Phòng ngự khu vực vòng trong vốn là điểm yếu của Golden State Warriors khi cả Zaza Pachulia lẫn JaVale McGee đều không hoàn thành quá tốt nhiệm vụ mỗi khi chống chọi với Big man của đối thủ. Thế nên nếu để Jokic mặc sức tung hoành, không loại trừ khả năng Warriors sẽ bị trả giá rất đắt như cách mà OKC Thunder vừa mới trải qua.
Golden State Warriors: Curry, Thompson, Durant, Green, Pachulia.
Nuggets: Murray, Harris, Barton, Chandler, Jokic.
Dự đoán: Denver Nuggets 110-115 Golden State Warriors.
Thanh Hoài - TinTheThao.com.vn - TTVN | 18:12 03/02/2018

