NBA 2017-2018, New Orleans Pelicans 114–100 OKC Thunder: Westbrook, Paul George thay phiên 'ném gạch'
Trong ngày thi đấu tệ hại ở khâu dứt điểm, OKC Thunder đã phải nhận lấy trận thua thứ 3 liên tiếp trước New Orleans Pelicans.
Cả trận đấu, OKC thunder thực hiện 97 tình huống dứt điểm, nhiều hơn so với 90 của Pelicans, song tỷ lệ thành công rất chênh lệch nhau. Nếu như Pelicans có 46/90 cú ném chuẩn xác (tỷ lệ 51.1%) thì con số đó của OKC Thunder chỉ là 37/97 (tỷ lệ 38.1%). Riêng ở những cú ném ba điểm, OKC Thunder cũng thực hiện vượt trội, nhưng chỉ thành công 9/36 (tỷ lệ 25%). Với hiệu suất như vậy, việc đoàn quân của HLV Billy Donovan phải nhận lấy trận thua là điều hết sức dễ hiểu.
Các cầu thủ New Orleans Pelicans đã chơi cực tốt ở trận này.
ổi so với những trận đấu trước đó. Nikola Mirotic vừa mới chuyển đến New Orleans Pelicans. Tuy vậy, cựu cầu thủ Chicago Bulls vẫn chưa đủ điều kiện để có thể ra sân ở trận đấu này.
Từ tiếng còi khai cuộc, Pelicans đã vượt lên tạo ra thế dẫn trước nhờ những tình huống xâm nhập bảng rổ rất tốt của E’Twaun Moore và Anthony Davis. Nhưng kể từ thời điểm hiệp một trôi qua được nửa thời gian, đội chủ nhà OKC Thunder vùng dậy mạnh mẽ và tạo ra hàng loạt điểm số nhờ nguồn cảm hứng của bộ đôi Carmelo Anthony (ghi 9 điểm) và Russell Westbrook (7 điểm). Hiệp một khép lại và OKC Thunder tạm thời có được cách biệt 10 điểm (32-22).
Sang hiệp hai, OKC Thunder vẫn chơi với sự quyết tâm cao độ và họ luôn là những người dẫn trước nhờ chuỗi lên điểm rất đều đặn từ cá nhân Jerami Grant (8 điểm) và Stevens Adams). Đáng tiếc cho OKC Thunder khi kể từ phút thứ 8 của hiệp hai trở đi, đội chủ nhà phòng ngự ở khu vực bảng rổ rất tệ, qua đó tạo điều kiện để Anthony Davis chơi cực kỳ bùng nổ (ghi 11 điểm), cùng với Moore (11 điểm), giúp Pelicans khép lại một nửa thời gian của trận đấu với cách biệt chỉ còn 4 điểm (56-60).
Đặc biệt là cái tên Anthony Davis.
So với quãng thời gian của hiệp một, OKC Thunder đã không còn duy trì được hiệu suất dứt điểm tốt. Đội chủ nhà thực hiện 25 tình huống dứt điểm (nhiều hơn so với 22 của Pelicans), nhưng chỉ thành công 11/15 – trong đó có 0/5 cú ném ba điểm thành công. Trong bối cảnh Westbrook (2 điểm), Paul George (3 điểm) và Anthony (2 điểm) đều chơi tệ, thật khó để OKC Thunder có thể duy trì được cách biệt điểm số lớn.
Trở lại sân sau giờ nghỉ, tình hình trở nên ngày một xấu dần với OKC Thunder khi đội chủ nhà chơi quá tệ ở mặt trận phòng ngự - đặc biệt trong việc theo kèm những tay ném ba điểm của Pelicans (đội khách thực hiện 5/9 tình huống ba điểm). Vì điều đó, OKC Thunder luôn phải rơi vào thế bám đuổi với đội khách. Hiệp ba khép lại và tỷ số đã là 92-85 nghiêng về phía Pelicans.
Trong tư thế phải rượt đuổi đối thủ, các cầu thủ OKC Thunder đã nỗ lực rất nhiều khi triển khai tấn công. Tuy vậy, tính hiệu quả là cực kỳ thấp. Không những không rút ngắn được tỷ số, OKC Thunder còn bị đối thủ vượt lên nới rộng cách biệt ngày càng lớn và đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số 100-114. Một thất bại rất đáng quên của toàn đội OKC Thunder.
08:00 01/01/1970

