Nhận định Birmingham vs Huddersfield 02h45 ngày 7/2 (FA Cup 2017/18)
Birmingham vs Huddersfield lúc 02h45 ngày 7/2 (Đá lại vòng 4 cúp FA Cup 2017/18): Nhận định bóng đá, ý kiến chuyên gia, dự đoán kết quả, phân tích chuyên môn, các thông tin tỷ lệ bóng đá, thống kê bên lề trước trận đấu.
Dù chưa xác định xong đầy đủ các đội sẽ có mặt ở vòng 5 FA Cup do còn diễn ra 4 trận đá lại vòng 4 song như truyền thống. BTC cũng đã bốc thăm xong xuôi các cặp đấu của vòng 5.
Đã nhiều lần các chuyên gia chỉ trích thể thức đá lại lâu đời ở FA Cup. Thay vì giải quyết thắng - thua bằng hiệp phụ hoặc đá luân lưu 11m như mọi giải đấu cúp khác trên hành tinh thì FA Cup vẫn nhất quyết giữ nguyên thể lệ: đá thêm một trận nếu hai đội hòa nhau trong 90 phút. Chính quy định này khiến lịch thi đấu càng trở nên dày đặc và khó sắp xếp hơn trong hoàn cảnh vốn dĩ đã diễn ra quá nhiều giải đấu tại xứ Sương mù. Hơn nữa, thời điểm diễn ra trận đá lại thì kết quả bốc thăm vòng kế tiếp đã co đồng nghĩa đội thắng đã biết được đối thủ tiếp theo là ai nên tất yếu dẫn đến chuyện tính toán có nên tiếp tục chiến đấu cho suất đi tiếp. Theo đó, đội thắng ở cặp đấu này sẽ gặp ông lớn Man Utd ở vòng 5.
Huddersfield giờ không mấy xa lạ trước Quỷ đỏ khi cả hai đang cùng nhau chơi tại Premier League. Nhưng với một CLB hạng Nhất như Birmingham, việc đụng độ MU có thể giúp họ gia tăng đáng kể doanh thu, đặc biệt khi trận đấu tổ chức trên sân nhà của họ (trong trường hợp họ giành quyền vào vòng 5).
Trên lý thuyết cả 2 đội đều có động lực để phấn đấu, nhưng Birmingham mới được đánh giá cao hơn về sự khát khao và quyết tâm. Huddersfield lúc này khó có thể dồn sức cho FA Cup hay bất cứ giải đấu nào khác bởi họ biết phải dồn sức cho việc trụ hạng tại Premier League.
Tại sân chơi chính, Huddersfield đang đứng áp chót BXH với 24 điểm sau 26 vòng. Đó là sự khác biệt rất lớn so với Birmingham đang khá thảnh thơi ở giải Hạng nhất.
ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN: Birmingham: Stockdale; Dean, Roberts, Jenkinson; Lowe, Morrison, N Doye, Adamas, Bramall; Jota, Jutkiewicz. Huddersfield: Coleman; Hadergjonaj, Hefele, Kongolo, Malone; Hogg, Mooy; Quaner, Sabiri, van La Parra; Mounie.
Tổng bàn thắng cả trận: Các cầu thủ Birmingham đã cải thiện đáng kể khả năng ghi bàn trên hàng tiền đạo khi đều có chiến thắng 3-1 liên tiếp 2 vòng gần đây ở giải Hạng nhất. Tính ra, đội chủ nhà duy trì phong độ ổn định với 4 trận gần nhất đều có bàn thắng. Trong khi đó, phía đối diện nhiều khả năng chứng kiến Huddersfield buông xuôi để tập trung cho mặt trận chính Premier League. Chọn Trên 2 bàn cả trận.
Phạt góc: Dù không thực sự là thước đo khi mỗi giải đấu có đặc điểm khác nhau, nhưng Huddersfield ở Ngoại hạng Anh là một trong những đội được hưởng ít phạt góc nhất. Trung bình mỗi trận chỉ chứng kiến đội khách có 4.46 quả là minh chứng rõ ràng nhất. Trong khi đó, Birmingham cũng không thực sự khác biệt với 4.83 quả mà họ đạt được qua mỗi trận đấu tại giải Hạng nhất. Với những đặc điểm như vậy, khả năng diễn ra khan hiếm phạt góc là điều hoàn toàn dễ hiểu. Cả 2 trận đối đầu gần nhất đều không quá 10 quả phạt góc.

