NBA 2017-18, OKC Thunder 125-105 Golden State Warriors: Westbrook, George thay phiên gánh team
Trong ngày thi đấu như lên đồng, các cầu thủ OKC Thunder đã hạ bệ Golden State Warriors ngay tại Staples Center.
Đây là trận đấu cực hay của bộ đôi Westbrook và Paul George khi cùng nhau ghi được 36 điểm. Nhờ đó, OKC Thunder mới có thể đánh bại được Golden State Warriors trong ngày Carmelo Anthony phải sớm rời sân ở phút thứ 6 vì chấn thương.
Ngay từ những phút đầu tiên, thế chủ động đã thuộc về OKC Thunder.
Dù phải chơi trên sân khách, song các cầu thủ OKC Thunder đã nhập cuộc theo cách không thể tuyệt vời hơn và sớm tạo ra được thế dẫn trước. Một mình Russell Westbrook đã ghi đến 21 điểm trong hiệp đấu đầu tiên, qua đó giúp đội bóng của mình có được tổng số 42 điểm và tạo ra được cách biệt dẫn trước 12 điểm so với Golden State Warriors – khi mà hiệp một, các tay ném của đội chủ nhà không cho thấy sự hiệu quả.
Stephen Curry và các đồng đội đã tung ra 9 tình huống ba điểm, nhưng chỉ thành công 3/9. Còn tính tổng số, Warriors chỉ thành công 11/21 tình huống dứt điểm (đạt tỷ lệ 52.4%). Các cầu thủ Warriors đều chơi tệ ở hiệp một – ngoại trừ cá nhân Kevin Durant khi anh đã đóng góp 17 điểm. Bên kia chí tuyến, OKC Thunder có được tỷ lệ dứt điểm thành công 64.3% và tỷ lệ 3 điểm 66.7% (4/6 cú ném chuẩn xác).
Một ngày thi đấu xuất sắc của Russell Westbrook.
Sang hiệp hai, HLV Billy Donovan bên phía OKC Thunder đã rút Russell Westbrook ra sân và thay vào đó là Raymond Felton. Nhưng điều này cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến kết quả của OKC Thunder bởi Warriors cũng đang chơi với đội hình dự bị trên sân. Sau hơn 3 phút, OKC Thunder vẫn có được cách biệt 13 điểm (45-32). Những phút tiếp theo, tình hình vẫn rất thuận lợi với OKC Thunder khi đội khách đã nâng cách biệt lên thành 20 điểm khi hiệp hai còn 4 phút (60-40).
Đáng tiếc cho OKC Thunder khi thời điểm cuối của hiệp hai, các tay ném của đội khách, đặc biệt là Westbrook không còn duy trì được tỷ lệ dứt điểm tốt. Cộng với việc Klay Thompson chơi bùng nổ với 3 tình huống ba điểm chuẩn xác. Do đó, một nửa thời gian của trận đấu trôi qua và OKC Thunder bước vào giờ nghỉ với cách biệt chỉ còn 13 điểm (70-57).
Dù sao, đây cũng là hiệp đấu xuất sắc của OKC Thunder khi họ ghi được nhiều điểm hơn so với đối thủ (28-27) với tỷ lệ dứt điểm 41.7% (10/24) tình huống chuẩn xác. Hiệp đấu này, George là đầu tàu của OKC Thunder khi ghi được 12 điểm. Bên phía Warriors, họ có tỷ lệ dứt điểm thành công 40% (8/20 tình huống dứt điểm chuẩn xác). Klay Thompson là người chơi ấn tượng nhất với 8 điểm, tiếp đó là Kevin Durant – có 7 điểm.
Trở lại sân sau giờ nghỉ, các cầu thủ Warriors có thêm một điểm trên vạch ném phạt khi Draymond Green bị thổi lỗi kỹ thuật trong quãng thời gian nghỉ giữa hiệp. Sau đó, trận đấu đã diễn ra với tốc độ cực cao khi hai đội đẩy nhanh nhịp độ để tấn công. Trong thế trận đó, OKC Thunder là những người tỏ ra hiệu quả hơn khi ghi được rất nhiều điểm từ các tình huống xâm nhập bảng rổ của Paul George và cả 4 điểm trên vạch ném phạt. Sau gần 4 phút, cách biệt được nới rộng lên thành 19 điểm cho OKC Thunder (82-63).
Nhưng sẽ không đủ nếu như không có màn trình diễn tuyệt vời của Paul George.
Tiếp đó, Warriors dù đã rất nỗ lực để có thể vươn lên san bằng cách biệt. Tuy vậy, các cầu thủ OKC Thunder vẫn chơi tấn công quá tốt và luôn duy trì được thế dẫn điểm lớn dựa trên phong độ tuyệt vời của Paul George và Westbrook (cùng ghi 10 điểm). Hiệp ba khép lại và OKC Thunder (ghi 6 điểm) nới rộng cách biệt lên thành 22 điểm (99-77).
Hiệp đấu cuối cùng, HLV Billy Donovan giữ sức cho các trụ cột bằng cách rút Westbrook và George ra sân nghỉ ngơi. Thế nhưng, điều đó cũng không ảnh hưởng đến lối chơi của OKC Thunder ghi George vẫn chơi quá hay trên sân. Ngôi sao 27 tuổi ghi được 5 điểm để giúp đội bóng của mình giữ vững lợi thế dẫn trước với tỷ số 104-83. Quãng thời gian này, HLV Steve Kerr gần như đã chấp nhận buông xuôi và cũng thay vào sân những cầu thủ dự bị như Shaun Livingston, David West và Andre Iguodala.
Kể từ phút thứ 5, HLV Steve Kerr tung vào sân Klay Thompson, Kevin Durant nhằm níu kéo một chút hy vọng. Và bên kia chí tuyến, Westbrook cũng đã vào sân – lúc này, cách biệt vẫn được giữ nguyên ở mức 20 điểm. Những phút còn lại, các cầu thủ Warriors gần như chơi tất tay để lao lên. Tuy vậy, tất cả những gì Warriors có thể làm được đó là thu hẹp được đôi chút cách biệt trong một vài thời điểm.
Thanh Hoài - TinTheThao.com.vn - TTVN | 13:00 07/02/2018

