Dự đoán NBA 2017-18, Mavericks (17-37) vs Warriors (41-13): Warriors bắt đầu giống Cavaliers ?
2 thất bại liên tiếp đang đặt ra dấu hỏi lớn về thực lực các chiến binh và họ cần có câu trả lời vào ngày mai khi đón tiếp đối thủ ưa thích Dallas Mavericks.
Thời gian: 10:30
Địa điểm thi đấu: ORACLE Arena
Trận so găng All-star sắp diễn ra và giới mộ điệu NBA trên toàn thế giới đang rất háo hức chờ đợi màn trình diễn giữa các siêu sao thần tượng của họ. Golden State Warriors có tới 4 cầu thủ nằm trong danh sách All-star nên việc họ để thua 2 trong 3 vòng đấu gần đây ít nhiều đặt ra câu hỏi về thực lực của các chiến binh cũng như phong độ của các siêu sao như Stephen Curry, Kevin Durant, Klay Thompson và Draymond Green.
Mùa giải NBA 2016-17 Golden State Warriors toàn thắng trước Oklahoma City Thunder với tỉ số 4-0 nhưng mọi chuyện đã rất khác chỉ sau một mùa giải. Hiện tại Warriors đã thua cả 2 lần gặp mặt Thunder mùa giải năm nay. Draymond Green bị đuổi khỏi sân bên cạnh tiền phong David West cùng Andre Iguodala phạm 1 lỗi kĩ thuật trong trận thua bạc nhược trước Thunder.
Phong độ Warriors đang được đặt dấu hỏi lớn.
Trọng tài là vấn đề được bàn tán nhiều nhất trong thất bại này nhưng hậu vệ phân phối bóng Stephen Curry lại có một cách nhìn khác khi có phát biểu sau trận đấu: "Nếu thật lòng muốn nói rằng nguyên nhân chính gây ra thất bại này là các vị trọng tài thì tôi nghĩ là không. Chúng tôi cần nhìn lại bản thân mình trong gương và nghĩ về thứ có thể làm để điều khiển trận đấu bởi vì rất nhiều sai lầm đã xảy và trước mắt chúng tôi còn chặng đường đến play-off. Chúng tôi cần giữ được sự bình tĩnh nếu không muốn có thêm những rắc rối trong những trận đấu tới".
Dirk Nowitzki có 12 điểm trong 25 phút ra sân trong thất bại trước Clippers để trở thành cầu thủ thứ 6 trong lịch sử NBA trải qua 50000 phút trong sự nghiệp thi đấu, một minh chứng cho sự trung thành cùng tình thần bất khuất của 1 đấu sĩ thực thụ. Năm nay Nowitzki đã bước sang tuổi 39 , ghi trung bình 12,1 điểm cùng tỉ lệ ném 45.5% thành công cùng 5.6 rebound trong 24.9 phút ra sân.
Cầu thủ biểu tượng cho Dallas Mavericks
Dallas Mavericks từng suýt kéo Warriors vào hiệp phụ nhưng cú 3 điểm của Curry đã ngăn chặn điều đó. Khó có thể hi vọng thêm bất ngờ nào diễn ra vào sáng mai nhưng biết đâu Dallas Mavericks có thể nắm bắt điểm rơi phong độ của Warriors để tạo ra cơn địa chấn ngay tại ORACLE arena.
Tình hình sức khỏe:
Mavericks: D. Finney-Smith (OUT), Harrison Barnes (có thể), Johnathan Motley (có thể)
Warriors: Jordan Bell (OUT), David West (có thể), Shaun Livingston (có thể), Kevin Durant (có thể)
Đội hình ra sân dự kiến:
Mavericks: Dennis Smith, Wesley Matthews, H. Barnes, Dwight Powell, Dirk Nowitzki.
Warriors: Stephen Curry, Klay Thompson, Kevin Durant, D. Green, Zaza Pachulia.
Dự đoán kết quả: Warriors 125-110 Mavericks
Video trận đấu Warriors 125-122 Mavericks:
Dương Ngọc Tân - TinTheThao.com.vn - TTVN | 15:00 08/02/2018

