Yanbi – Yến Lê tung MV 'Ngày cưới' đầy ấn tượng
Ngày hôm qua (21/12), Yanbi và Yến Lê - cặp đôi từng làm dậy sóng Hòa âm ánh sáng 2017 - đã cho phát hành MV Ngày cưới.
(Ảnh: Nhân vật cung cấp)
Khi tham gia Hòa âm ánh sáng, Yanbi và Yến Lê đã tạo được ấn tượng đặc biệt với bản mashup 2 ca khúc Ngày cưới – một ca khúc của chính họ và một của nhạc sĩ Đỗ Bảo. Họ đã nhận được sự hưởng ứng lớn từ khán giả với bản mashup này và đây cũng là một động lực đưa đến quyết định thực hiện MV của Yanbi và Yến Lê.
Sau nhiều tháng chuẩn bị và thực hiện, ngày 21/12, MV Ngày cưới đã chính thức ra mắt khán giả. 2 ca sĩ cho biết họ đã chọn đúng thời điểm mùa cưới của năm nay để tung ra MV này.
Theo chia sẻ của Yanbi và Yến Lê, ca khúc Ngày cưới của họ được truyền rất nhiều cảm hứng từ ca khúc cùng tên của nhạc sĩ Đỗ Bảo. Nhưng khác với bản ballad trữ tình da diết của nhạc sĩ đàn anh, bài hát của Yanbi và Yến Lê mang màu sắc trẻ trung, năng động, ca từ gần gũi với thị hiếu nghe nhạc của giới trẻ. Điểm nhấn bất ngờ và cũng là phần lắng đọng sâu sắc nhất trong sản phẩm này chính là sự xuất hiện của một đoạn ca nguyên bản trong ca khúc Ngày cưới của nhạc sĩ Đỗ Bảo. Tuy nhiên, phần này được Yanbi và Yến Lê làm mới lại giai điệu.
Một cảnh hậu trường MV Ngày cưới của Yanbi và Yến Lê.
Giải thích cho sự sáng tạo này, Yanbi và Yến Lê khẳng định họ tôn trọng và vô cùng yêu mến nguồn cảm hứng thực sự từ bài hát Ngày cưới của nhạc sĩ Đỗ Bảo nên khi hoàn thiện bài hát của mình thay vì mashup như trong cuộc thi Hòa âm ánh sáng, họ đã chọn cách đưa nguồn cảm hứng ấy vào tác phẩm riêng. Cả Yanbi và Yến Lê đều cảm thấy rất bất ngờ và hào hứng khi nhận được sự đồng ý cho phép sử dụng đoạn ca từ đó từ nhạc sĩ đàn anh Đỗ Bảo.
Cũng theo Yanbi và Yến Lê, nhạc sĩ Đỗ Bảo đã nói với cả hai rằng anh đã nghe bản thu âm, dù đó không phải gu nhạc của Đỗ Bảo nhưng anh thấy "đó là một tác phẩm tốt, có những nét nhạc hay, có khán giả...".
Trong khi đó, khi nói với báo giới về sản phẩm của Yanbi và Yến Lê, nhạc sĩ Đỗ Bảo nói: "Tôi làm nhạc trẻ từ khi còn rất trẻ, viết những bài hát khi chịu ảnh hưởng từ những băng đĩa mình nghe hay các tác giả đi trước, nên phần nào tôi cũng hiểu cách mà bạn trẻ hiện nay suy nghĩ khi làm âm nhạc, khi theo đuổi những trào lưu âm nhạc quốc tế hay khi sản xuất tác phẩm. Bản thu âm cùng tên của Yanbi và Yến Lê có sử dụng vài câu hát trong bài Ngày cưới của tôi, điều đó cho tôi chút cảm xúc như là tôi đã đến gần và lắng nghe các bạn, tìm hiểu những điều các bạn làm. Đó cũng là một trải nghiệm có những khía cạnh thú vị với tôi. Điều tôi đánh giá cao đó là sự nghiêm túc khi các bạn thích những câu hát và đôi lần gọi điện ngỏ ý sử dụng chúng, tôi thực sự đánh giá cao điều đó".
Ngày cưới - Yanbi & Yến Lê
P.V
