Bé Bảo An trổ tài múa bụng trong MV mới song ca cùng Gia Khiêm
Trong MV 'Cần câu cây cuốc' vừa mới ra mắt, hai giọng ca nhí Bảo An - Gia Khiêm lại khiến khán giả 'phát sốt' bởi sự kết hợp ăn ý cùng những vũ điệu sôi động và cuốn hút.
Nổi tiếng là “cặp bài trùng” trong các MV ra mắt năm 2017, Bảo An và Gia Khiêm đã trở thành những gương mặt quen thuộc của khán giả nhỏ tuổi. Bảo An vốn được biết đến là “hiện tượng YouTube” khi sở hữu 3 MV triệu lượt xem cùng rất nhiều MV ấn tượng khác. Ngoài vai trò là ca sĩ, bé Bảo An cũng góp mặt trong các TVC quảng cáo và có một vai diễn đầu tay trong bộ phim điện ảnh Cô gái đến từ hôm qua từng “làm mưa làm gió” các rạp chiếu phim trên cả nước.
Sự đáng yêu, nhí nhảnh của Bảo An đã chiếm được nhiều cảm tình của khán giả. Trong khi đó, “hoàng tử” Gia Khiêm của Vietnam Idol kids lại gây ấn tượng với giọng hát ấm áp và ngoại hình điển trai. Trong năm 2017, cặp song ca nhí này đã liên tục kết hợp với nhau qua các ca khúc nổi bật như Mặt Trời của anh, Liên khúc Trung thu, Cho tôi xin một vé tuổi thơ.
Bé Bảo An
Bé Gia Khiêm
Mới đây nhất, Bảo An và Gia Khiêm vừa trình làng MV Cần câu cây cuốc mang phong cách mới lạ so với những sản phẩm trước đây. Ca khúc có tiết tấu sôi động cùng màn gõ trống nhịp nhàng đã tạo ra một không khí rộn ràng đầy hứng khởi. Đồng thời, sự đầu tư về các cảnh quay, trang phục và những màn vũ đạo đẹp mắt của nhóm Bellygirls Kids (Nhóm Kẹo Dẻo) đã mang đến cho khán giả một không gian ngập tràn màu sắc. Đặc biệt, ngoài giọng hát trong trẻo, bé Bảo An còn gây bất ngờ với biệt tài múa bụng của mình. Trong khi đó, “hot boy nhí” Gia Khiêm vẫn giữ được nét đáng yêu ngọt ngào trong cách hát cùng như phong thái biểu diễn.
Ca khúc Cần câu cây cuốc do nhạc sĩ Chu Công Cương sáng tác mới với lời bài hát hoàn toàn bắt đầu bằng vần “c” khá độc đáo. Có thể thấy để học thuộc lời bài hát cũng là một điều khó khăn rồi. Nhưng thật bất ngờ khi cặp đôi ca sĩ nhí không những thể hiện bài hát rất tốt mà còn đem lại cho khán giả sự hào hứng trong từng nhịp điệu. MV thực sự là món quà đáng yêu mà 2 ca sĩ nhí dành cho các khán giả nhỏ tuổi trong mùa lễ hội cuối năm.
Xuất hiện chung với nhau trong nhiều sản phẩm âm nhạc, Bảo An và Gia Khiêm cũng là đôi bạn rất thân của nhau ở ngoài đời. Đây cũng là một cặp đôi ca sĩ nhí hiếm có của làng giải trí khi từng sản phẩm ra mắt đều đặc biệt và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả. Và với sự kết hợp ăn ý này, chắc chắn cả Bảo An và Gia Khiêm sẽ còn có thêm nhiều sản phẩm mới nữa ra mắt gửi đến khán giả trong thời gian sắp tới.

