Katy Perry bị 'điểm tên' trong top 10 ca khúc dở nhất năm 2017
Tạp chí Time vừa chọn ra 10 bài hát dở nhất năm 2017, trong đó có tên các ca sĩ Katy Perry, Iggy Azalea, Ed Sheeran...
"Paris" là một bài hát của bộ đôi DJ người Mỹ - The Chainsmokers. Nếu như trước đây, "Paris" từng được hứa hẹn sẽ "làm mưa làm gió" trên thị trường nhạc thì theo Time, ca khúc không đạt được thành công vang dội như "chủ nhân" của nó mong muốn. Tạp chí danh tiếng này cho rằng, "Paris" giống như bài thánh ca của một người bạn học cũ đang than thở về quãng thời gian đi du học và tình cờ gặp người quen trên phố mà thôi.
Đối với Time, từ trước đến nay, nhạc của Katy Perry khá đơn điệu. Trong đó, "Bon Appetit" được đánh giá là một trong những ca khúc có nội dung hết sức ... vô cảm khi chuỗi từ ngữ trong bài nhằm ám chỉ đến vấn đề tình dục và thức ăn. Cuối cùng, theo tạp chí này nhận xét, "Bon Appetit" nhạt nhẽo, được coi "là một loại fast-food của dòng nhạc pop".
Tạp chí Time cho rằng ca khúc "Strip That Down" của Liam Payne sau khi nhóm nhạc One Direction tách solo cho thấy anh chàng vẫn đang lưu luyến và vương vấn quá khứ. Cụ thể câu hát, "Used to be in 1D/now I'm out free" (Tôi từng là thành viên của One Direction, nhưng giờ tôi tự do rồi) đã chứng minh cho điều đó. Tuy nhiên, Liam lại liên tục hát về xe hơi, rượu chè, và tình dục khá thờ ơ. Và cuối cùng, sau khi nghe hết bài hát, mọi người đặt dấu hỏi rằng Liam Payne là ai?
Mặc dù “Galway Girl” là ca khúc mà Ed Sheeran dành tặng cho Ireland, nhưng theo nhận xét của Time, nội dung ca khúc lộn xộn và kỳ quặc, có thể sẽ gây tác dụng ngược, khiến nhiều người cảm thấy khủng hoảng thay vì muốn đến Ireland vui chơi như trước đó.
Theo như Time, "Thunder" là một ca khúc có nội dung, ca từ lặp đi lặp lại và rất ... nặng nề. Bên cạnh đó, Dan Reynolds (ca sĩ chính của Imagine Dragons) lại sử dụng những từ ngữ tối nghĩa để đề cập đến việc trả thù một người bạn học cũ từng bắt nạt mình và cách trả thù chỉ là trở nên nổi tiếng mà thôi.
Time đánh giá "Mo Bounce" là ca khúc dở tệ. Đặc biệt là đoạn điệp khúc "bounce, bounce, bounce" là bằng chứng cho thấy Iggy Azalea không rút ra được bài học gì từ những lời phê bình của giới chuyên môn.
Time cho rằng, nhạc của Fall Ouy Boy từ trước đến nay đều mang nội dung khá nặng nề. Tạp chí này nhận xét, trong vòng 2 năm qua, ban nhạc không có lấy một ca khúc đàng hoàng để tri ân người hâm mộ của họ và "Young and Menace" cũng không phải ngoại lệ.
Ca khúc "Body Like a Back Road" của Sam Hunt được Time nhận xét là dễ nghe và dễ đi vào lòng người. Tuy nhiên, giai điệu rập khuôn của thể loại nhạc đồng quê cho thấy Sam đang rơi vào tình trạng cạn kiệt ý tưởng.
Time cho rằng, "Swalla" là một màn trình diễn "vô thưởng, vô phạt" và sự xuất hiện của Nicki Minaj cùng với Jason Derulo được cho là khá thừa thãi.
Tạp chí Time cho rằng ca khúc "Rockstar" của Post Malone sử dụng lại những ca từ cũ rích để nói về một chủ đề cũng cũ rích: Cảm xúc khi trở thành một ngôi sao nhạc rock. Bên cạnh đó, rapper này cũng để lộ ra việc đọc rap như đang hết hơi.

