Những sao Hàn dính 'phốt' thái độ không tôn trọng tiền bối khiến công chúng phẫn nộ
Việc tôn trọng người khác nhất là tiền bối, có thái độ lễ phép luôn là chuẩn mực và vô cùng quan trọng đối với người nổi tiếng. Nếu như vấp phải scandal thái độ thì họ sẽ bị chỉ trích không ngừng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp.
Ở Hàn việc lễ độ, phép tắc luôn được đặt lên hàng đầu đặc biệt là người nổi tiếng bởi họ có ảnh hưởng mạnh mẽ đến văn hóa và giới trẻ. Nếu bị chỉ trích vì thiếu tôn trọng tiền bối hay cách cư xử không đúng mực thì sự nghiệp của sao Hàn có thể tụt dốc không phanh, thậm chí còn bị công chúng "tẩy chay".
Vừa qua, cư dân mạng cùng cộng đồng A.R.M.Y đang xôn xao trước việc rapper nhí ACHILLO cười chê khả năng rap của anh chàng RM (BTS). Dù sinh năm 2005 và chỉ mới ra mắt gần đây nhưng ACHILLO đã vấp phải phản ứng gay gắt vì bị cho là thiếu tôn trọng khi đá đểu RM là "kẻ chậm chạp", "không biết rap" trong bài đăng của mình.
Ngay khi thông tin được tung ra, rất nhiều cư dân mạng cũng như fan của ACHILLO đã nhanh chóng lên tiếng thanh minh rằng đó là tài khoản mạo danh được tạo ra với mục đích gây nên scandal này. Sự việc gây náo loạn mạng xã hội là thế nhưng phía công ty chủ quản của ACHILLO đến giờ vẫn chưa lên tiếng chính thức cũng như tài khoản có những lời lẽ xúc phạm ấy vẫn chưa được xác định danh tính.
Dù scandal trên chưa rõ thực hư nhưng đây cũng không phải lần đầu hậu bối dính "phốt" thiếu tôn trọng tiền bối như thế này. Nhìn lại trong quá khứ từng có không ít sao Hàn vì thái độ thiếu tôn trọng và không lễ phép với tiền bối mà mất điểm trong mắt công chúng và bị chỉ trích dữ dội.
Khi tham gia chương trình Tutoring Across Generatios, Lee Tae Im và Yewon đã vấp phải tranh cãi dữ dội. Lúc Lee Tae Im từ dưới nước đi lên, cô vui vẻ chào hỏi và bắt chuyện cùng Yewon, tuy nhiên lại Yewon thờ ơ và còn trả lời trống không. Sau đó, khi Lee Tae Im tỏ thái độ khó chịu thì Yewon lại tiếp tục "lườm" cô nàng.
Dù đã lên tiếng xin lỗi nhưng scandal thái độ khiến hình ảnh của Yewon trở nên "xấu xí" trong mắt công chúng. Cô nhận phải nhiều "gạch đá" từ dư luận và cũng phải hoãn hoạt động trong một thời gian.
Seo Woo từng bị chỉ trích là một người thiếu tế nhị khi xuất hiện trong show Happy Together. Khi Moon Geun Young đang chia sẻ về bộ phim Chị Kế Của Lọ Lem thì Seo Woo lại quay sang nói chuyện với Taecyeon (2PM) và cất tiếng cười một cách không liên quan. Ngay sau đó cô đã bị MC Park Myung Soo mắng ngay khi ghi hình.
Ngoài ra, cũng trong chương trình khi Chun Jung Myung sắp chia sẻ về cuộc sống trong quân ngũ, cô đã quay sang nói với Moon Geun Young: "Đấy, anh này lại mang chuyện trong quân ngũ ra kể nữa rồi kìa".
Trong một tập của chương trình Entertainment Weekly có sự tham gia của 2 nhóm T-ara và Sistar, Hyorin đã hứng chịu sự chỉ trích từ cư dân mạng vì nói chuyện "thô lỗ" với đàn chị Soyeon. Khi Soyeon nói rằng cô ấy ghen tỵ với làn da của Hyorin thì nữ ca sĩ đáp lại không kính ngữ: "Chỉ cần tắm nắng". Vì Soyeon lớn hơn tuổi hơn Hyorin đồng thời còn là đàn chị nên hành động này của cô không được mọi người chấp nhận.
Trong chương trình Radio Star, khi Kyuhyun trêu Hara là “thần tượng chuyên hẹn hò” thì cô đã hét lên: “Không phải” rồi với lấy chai nước và ném về phía đàn anh. Kyuhyun tiếp tục đùa: “Tôi mà mở miệng là coi như chấm hết với Goo Hara”. Hara đứng dậy và đáp lại: “Anh cũng chẳng hơn gì đâu”.
Sau đó công ty quản lý đã lên tiếng xin lỗi vì thái độ của cô nàng nhưng vì cách cư xử thiếu tinh thế nhưng chuyện của Hara vẫn luôn bị mọi người nhắc đến và mỉa mai.
Yoojung nhận được sự yêu mến của khán giả nhờ tính cách đáng yêu, vui vẻ nhưng cô cũng không tránh khỏi việc bị chỉ trích vì thái độ không đúng mực. Khi xuất hiện ở chương trình Vitamin, cô đã có thái độ không tập trung, dáng ngồi thì không ngay thẳng, còn nghịch móng tay và không quan tâm đến những người xung quang.
Thành viên của Crayon Bop đã gây ra tranh cãi dữ dội vì bị cho là thiếu tôn trọng tiền bối. Khi các nghệ sĩ đứng cùng nhau trên sân khấu ending Way bị bắt gặp đã đẩy Sunny về phía sau để được lên hình rõ hơn. Dù công ty của Crayon Pop đã lên tiếng dasy961 chỉ là hiểu lầm nhưng hành động của Way vẫn bị chỉ trích gay gắt.
Dù có xinh đẹp, tài giỏi đến mấy nhưng nhân cách không tốt thì sao Hàn cũng bị chỉ trích và hứng chịu "gạch đá" mà thôi. Thế nên, người nổi tiếng luôn phải cẩn trọng trong từng lời ăn, tiếng nói và từng hành động để tránh ảnh hưởng đến hình ảnh, sự nghiệp của bản thân.
(Ảnh: Internet)

