Britney Spears mãi mãi là công chúa
Những năm cuối thập niên 90 thế kỷ trước, nhắc đến Britney Spears có lẽ không ai là không biết, đặc biệt là những người thuộc thế hệ 8x, 9x.
Britney Spears nổi bật không chỉ với ngoại hình vô cùng xinh đẹp mà còn đặc biệt nổi tiếng bởi tài năng ca hát “trời phú” khi tuổi đời còn rất trẻ. Cô được công chúng yêu mến mệnh danh là "Công chúa nhạc pop".
"Britney: Piece of Me" được trao 4 giải tại Las Vegas 2017 Awards: Chương trình được sản xuất tốt nhất, Nghệ sĩ biểu diễn thường kỳ xuất sắc nhất, Tiệc độc thân cho phái nữ hấp dẫn nhất, Tiệc độc thân cho phái nam hấp dẫn nhất.
Britney Spears sinh ngày 2-12-1981 trong một gia đình có 3 anh chị em ở bang Missisippi, nhưng cô lớn lên ở Kentwood, bang Louisiana, Mỹ.
Tài năng ca hát của Britney được phát hiện khi còn là một bé gái 8 tuổi, lúc được mẹ dắt đến tham gia buổi thử giọng cho chương trình thiếu nhi The Mickey Mouse Club của kênh truyền hình Disney.
Dù bị từ chối vì quá nhỏ nhưng cô đã được nhà tìm kiếm tài năng ở thành phố New York, Nancy Carson, đề nghị ghi danh vào học tại Trường nghệ thuật Professional Performing Arts. Năm 11 tuổi, Britney Spears chính thức được tuyển chọn cho chương trình của kênh Disney cùng với Justin Timberlake, Christina Aguilera...
Năm 1998, single đầu tiên "Baby One More Time" của Britney Spears đã trở nên thành công vang dội, bài hát ngay lập tức vọt thẳng lên vị trí đầu của bảng xếp hạng danh tiếng Billboard. Album cùng tên tuổi cô bám trụ ở đầu bảng xếp hạng tới 6 tuần liên tiếp.
Tính đến cuối năm 1999, có hơn 13 triệu bản đĩa của cô đã được bán ra. Britney Spears lập tức trở thành cái tên được săn đón ở mọi nơi. Lời của những bài hát như: "Baby One More Time", "Lucky", "Everytime"... luôn thường trực trong tâm trí những người yêu nhạc.
Trong suốt sự nghiệp ca hát của mình, Britney Spears đã dành được 460 giải thưởng và 530 đề cử âm nhạc.
Bên cạnh việc ra mắt sản phẩm âm nhạc, nữ ca sĩ còn là một vị giám khảo uy tín của show truyền hình X Factor năm 2012.
Danh tiếng vang dội, khối tài sản khổng lồ, vô vàn giải thưởng, và số người hâm mộ trên toàn thế giới của Britney là điều khiến nhiều ca sĩ mơ ước. Dù vậy, cuộc sống của cô cũng có những khoảng tối tưởng chừng như không thoát ra được...
Năm 2004, Britney kết hôn tới 2 lần. Lần đầu là với một người bạn thuở nhỏ Jason Alexander, nhưng cả hai chia tay nhau chỉ 2 ngày sau đó. Vài tháng sau, cô kết hôn với vũ công Kevin Federline và họ có với nhau 2 con trai. Thế nhưng, cuối cùng họ cũng đường ai nấy đi, khi đó, Britney vừa sinh con trai thứ hai được 2 tháng.
Năm 2006, sau khi ly hôn, Britney Spears bỗng chốc trở thành một con người bê bối. Cô thường xuyên xuất hiện trong những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng, làm bạn với rượu và chất kích thích. Thậm chí, cô phải nhờ đến sự trợ giúp của trại cai nghiện và các buổi trị liệu tâm lý. Và đó là nguyên do cô bị tước quyền nuôi 2 con vì không còn đủ tỉnh táo để làm mẹ.
Và chính điều này là hồi chuông cảnh tỉnh đối với Britney. Cô đã nhanh chóng hồi phục, ổn định, trở về là chính mình để chứng minh mình đủ khả năng chăm sóc các con trước tòa án. Hai cậu con trai chính là nguồn động lực, là ánh sáng để nữ ca sĩ trở về vị trí đỉnh cao của ngày xưa.
Cụ thể, vừa qua tại giải Las Vegas 2017 Awards, do độc giả của tờ Las Vegas Review-Journal bình chọn, "Britney: Piece of Me" được trao 4 giải: Chương trình được sản xuất tốt nhất, Nghệ sĩ biểu diễn thường kỳ xuất sắc nhất, Tiệc độc thân cho phái nữ hấp dẫn nhất, Tiệc độc thân cho phái nam hấp dẫn nhất.
Hiện tại, Britney Spears đang hạnh phúc bên bạn trai là anh chàng người mẫu Sam Asghari kém cô 13 tuổi..

