4 nhóm Kpop tài năng có thừa nhưng chưa thể nổi đình nổi đám
BTOB, Mamamoo, Block B, VIXX đều có tiếng là tài năng trong Kpop nhưng tên tuổi của họ vẫn chưa có cơ hội 'bật' lên hẳn.
BTOB là nhóm nhạc nam debut năm 2012, thuộc Cube Entertainment. Từ những ngày đầu ra mắt, BTOB được kỳ vọng sẽ nối tiếp chuỗi thành công của đàn anh cùng nhà - BEAST. Đáng tiếc, suốt 5 năm hoạt động, BTOB vẫn còn là cái tên khá "lận đận". Không đạt được thành công như mong đợi nhưng BTOB luôn được khán giả nhớ tới bởi những tài năng đa dạng.
Nhắc tới BTOB, trước hết phải nhắc tới những giọng ca nội lực, truyền cảm như Eun Kwang, Sung Jae, Hyun Sik và Chang Sub. Các anh chàng BTOB còn "lầy" và hài hước trên các show truyền hình đến mức được gọi là "Thần tượng giải trí".
Một số thành viên BTOB còn tham gia vào mảng sáng tác nhạc như Hyun Sik, Min Hyuk. Nổi bật nhất phải kể tới ca khúc chủ đề của BTOB do Hyun Sik sáng tác - Missing You, ca khúc đã càn quét các bảng xếp hạng âm nhạc Hàn Quốc cuối năm 2017. Không chỉ hát tốt, giỏi đi show, biết sáng tác, BTOB còn sở hữu những diễn viên tài năng như Sung Jae, Min Hyuk và Il Hoon. Sở hữu cả "bầu trời" tài năng như vậy nhưng BTOB vẫn chưa thể ghi tên mình trong danh sách những nhóm nhạc hàng đầu của Kpop. Có lẽ nhóm còn thiếu một chút may mắn và một ca khúc hit tạo xu hướng.
3 năm trở lại đây, Kpop đã được đón một làn gió mới vô cùng thú vị mang tên Mamamoo. Không chỉ xinh đẹp, giỏi chọc cười fan, 4 cô nàng Mamamoo còn khiến fan "đổ rầm rầm" bởi tài năng không thể phủ nhận.
Mỗi thành viên Mamamoo là một màu sắc riêng mà màu sắc nào cũng nổi bật, tài năng đầy mình: Solar, Whee In với những nốt cao chót vót; Hwasa với chất giọng nội lực, quyến rũ; Moon Byul hát rap "siêu ngầu". 4 cô gái tài năng đã tạo thành một nhóm nhạc nữ có sức mạnh đáng gờm. Chất nhạc của Mamamoo không quá bắt tai, nhí nhảnh trẻ trung như các girlgroup khác mà kén người nghe hơn. Có lẽ vì vậy mà Mamamoo không thuộc top girlgroup xu hướng hiện nay.
Tuy nhiên, mỗi khi Mamamoo biểu diễn trên sân khấu, nhóm lại thu hút thêm một lượng fan không nhỏ nhờ khả năng hát live cực tốt, không lipsync, cộng thêm tài chế lời "đỉnh cao" để tăng tương tác với khán giả và đồng nghiệp. Tới nay, Mamamoo đang dần vươn lên, trở thành cái tên phổ biến hơn nhưng vẫn còn cần thêm thời gian để bật hẳn lên hàng ngũ những nhóm nhạc quyền lực Kpop.
Nhắc tới một nhóm nhạc hiphop, Block B là cái tên hàng đầu mà khán giả sẽ nghĩ tới. Block B sở hữu phong cách âm nhạc được cho là độc đáo, nổi loạn, khác hẳn những boygroup debut cùng thời. Nhóm cũng được biết như một trong những nhóm nhạc nam tài năng nhất của Kpop.
Nhân tố sáng giá nhất của Block B phải kể tới Zico. Anh chàng vừa là một rapper tài năng, vừa là nhà sản xuất, nhạc sĩ có tiếng của Kpop. Những ca khúc solo của Zico đều đạt được những thành công ngoài mong đợi như Boys and Girls, Artist, I am You, You are Me…
Rapper tài năng của Block B còn có P.O. - anh chàng đã tham gia sáng tác rất nhiều bài hát cho Block B. Bên cạnh Zico và P.O. là những giọng ca chính đầy tài năng: Tae Il, Park Kyung và hai dancer chuyên nghiệp: B-Bomb, U-Kwon. Tài năng, độc đáo là vậy, nhưng scandal thái độ 6 năm về trước vẫn khiến nhóm phải chật vật tìm chỗ đứng trong Kpop. Mặt khác, việc Zico hoạt động solo quá thành công cũng khiến Block B bị một số anti-fan mỉa mai là nhóm nhạc "Zico và những người bạn".
Ma mị, độc lạ và tài năng là những tính từ có thể nói về VIXX. Các anh chàng nhà Jellyfish từ lâu vốn nổi tiếng bởi những concept độc đáo, ma mị, ám ảnh có 1-0-2 của Kpop. Những bài hát của VIXX nhìn chung đều thành công ở mức trung bình với những thứ hạng không cao nhưng cũng không "flop" đến mức không thể lọt nổi vào top 100. Rất nhiều fan từng đặt câu hỏi: Tại sao VIXX tài năng như vậy lại không thể nổi bằng EXO, BTS?
VIXX từng nhiều lần gây ấn tượng bởi khả năng biến hóa concept "siêu đỉnh", đặc biệt với những concept mang hơi hướng "kinh dị". Các thành viên đều tự tay tìm kiếm và lên ý tưởng concept cho mỗi lần comeback. Ravi, Leo, Hyuk còn cùng nhau soạn nhạc, sáng tác những bài hát trong album. Tài năng và nổi bật nhất của VIXX phải kể tới Ravi - rapper kiêm nhạc sĩ, nhà sản xuất thu âm. VIXX còn có một diễn viên vô cùng tiềm năng đó chính là N. N đã "đá chéo sân" sang lĩnh vực phim ảnh với các vai diễn trong Hotel King, The family is coming, Cheer Up!, Tomorrow boy, Tunnel.
Mới đây, VIXX gây chú ý khi trình diễn ca khúc Shangri-La trên sân khấu MBC Gayo Dajejeon. Màn biểu diễn đầy nghệ thuật ngay lập tức gây sốt trên các diễn đàn Kpop, ca khúc cũng thăng hạng trên bảng xếp hạng trực tuyến, đến mức nhóm bắt đầu quảng bá lại Shangri-La trên show âm nhạc.

