Havana leo lên No.1 Billboard, Camila Cabello lập kỷ lục sánh ngang Britney Spears và Beyoncé
Sau 7 tuần chật vật ở hạng nhì, cuối cùng Havana của Camila Cabello cũng đứng top bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
Theo số liệu thống kê mới nhất của Billboard, single Havana của Camila (kết hợp cùng Young Thug) đã thành công leo lên vị trí No.1 của bảng xếp hạng Hot 100. Đây là No.1 đầu tiên trong sự nghiệp solo của Camila Cabello kể từ khi tách nhóm Fifth Harmony.
Havana mất 23 tuần trên bảng xếp hạng âm nhạc uy tín để đạt được vị thứ cao nhất, trong đó có 7 tuần ở vị trí thứ 2. Trước đây, thành tích cao nhất mà Camila đạt được chỉ là No.4, với tư cách solo (Bad Things) hay cùng nhóm nhạc Fifth Harmony (Work From Home)
Song song với ca khúc đầu bảng, album cùng tên của nữ ca sĩ Camila mới phát hành cũng giành vị thứ No.1 trên bảng xếp hạng Billboard 200 album. Chính vì lẽ đó, Camila đã làm điều mà trước đây chỉ hai nữ nghệ sĩ nổi tiếng Britney Spears hay Beyoncé làm được: có cả album và single đầu tay ở vị trí No.1 cùng lúc.
Britney Spears lập kỷ lục này năm 1999 với single và album đình đám …Baby One More Time. Năm 2003, Beyoncé lặp lại kỳ tích với single Crazy in Love (hát cùng Jay-Z) và album Dangerously in Love. Kể từ đó đến nay, Camila Cabello mới là nữ nghệ sĩ tiếp theo giành được thành tích đáng nể. Công chúng cho rằng Camila chính là người kế vị tiếp theo cho thế hệ nhạc pop mới.
Thành công của Camila còn được so sánh với đàn chị Gwen Stefani và nam ca sĩ Zayn Malik. Trước đó, họ đều là thành viên của các ban nhạc đình đám nhưng gặt gái được kết quả vượt trội hơn khi hoạt động solo.
Trước đây khi còn ở nhóm No Doubt, Gwen Stefani chỉ đạt được No.3 nhưng cô lại xuất sắc leo lên vị thứ đầu bảng với ca khúc solo Hollaback Girl. One Direction, nhóm nhạc cũ của Zayn chưa từng giành được No.1 nhưng anh chàng lại dẫn đầu với ca khúc Pillow Talk.
Một thông tin thú vị là sau London Bridge (2006), California Girls (2010), Harlem Shake (2013) thì mới có một bài hát mang tên thành phố đứng đầu bảng xếp hạng Billboard, đó là Havana (2018).
Single tiếp theo của Camila Cabello, Never Be the Same hiện tại đang giữ vị trí thứ 30. Liệu ca khúc này có làm nên kỳ tích sắp tới?
Camila Cabello sinh năm 1997, cô được biết đến khi tham gia chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc X-Factor, sau đó gia nhập Fifth Harmony. Cuối năm 2016, Camila bất ngờ tuyên bố rời nhóm và hoạt động solo. Sau quãng thời gian chật vật hậu tách nhóm, cuối cùng Camila Cabello cũng gặt hái được thành công xứng đáng.

