15 khách sạn lâu đời nhất hành tinh
Những khách sạn đặc biệt có lịch sử hàng trăm năm không chỉ là địa điểm lưu trú mà còn thu hút du khách tới ghé thăm và tìm hiểu về lịch sử lâu đời.
Nishiyama Onsen Keiunkan, Yamanashi, Nhật Bản: Năm 2011, khách sạn suối nước nóng Nishiyama Onsen Keiunkan được ghi vào sách kỷ lục thế giới Guinness là khách sạn lâu đời nhất trên hành tinh. Khách sạn do 52 thế hệ trong một gia đình quản lý suốt hơn 1.300 năm từ khi mở cửa vào năm 705 đến nay. Ảnh: Nishiyama Onsen Keiunkan.
Hōshi Ryokan, Komatsu, Nhật Bản: Hōshi Ryokan là một ryokan, quán trọ truyền thống Nhật Bản, có sàn tatami, giường futon, và các món ăn địa phương. Khách sạn này được thành lập năm 717 và do 46 thế hệ của một gia đình quản lý từ khi thành lập cho đến nay. Ảnh: Daily Mail.
Khách sạn Maids Head, Norwich, Anh: Kể từ khi vị giám mục Norman đầu tiên của Norwich, Herbert de Losinga xây dựng Maids Head vào giữa những năm 1090, nơi đây đã chào đón những vị khách đến thăm thành phố và vùng nông thôn của nước Anh. Khách sạn đã tiếp đãi nhiều thành viên gia đình hoàng gia như hoàng tử đen Edward, con trai của vua Edward III, hay Nữ hoàng Catharinen của Aragon, người vợ đầu tiên của Henry VIII. Ảnh: Classicbritishhotels.
Zum Roten Bären, Freiburg, Đức: Zum Roten Bären, còn được gọi là "con gấu đỏ", là khách sạn lâu đời nhất ở Đức, được xây dựng từ năm 1120. Các công tước của Nhà Zähringen đã thành lập khách sạn từ trước khi thành phố Freiberg được thành lập năm 1457. Ảnh: Staedte-fotos.
Olde Bell, Berkshire, Anh: Khách sạn Olde Bell được thành lập năm 1135, là nhà nghỉ cho du khách đến nhà thờ Benedictine gần đó. Trong hàng trăm năm, tiếng chuông Sanctus báo hiệu cho các tu sĩ biết rằng một vị khách quan trọng đã đến làng. Ngày nay, chuông Sanctus vẫn treo trên cửa của Olde Bell như một dấu hiệu chào đón du khách. Ảnh: Zinzins.
Angel & Royal, Grantham, Anh: Angel & Royal được xây dựng vào năm 1203 nhằm mục đích phục vụ như một ký túc xá cho Brotherhood của hội Knights Templar. Ngày nay, du khách đến khách sạn không chỉ để nghỉ chân mà còn để tham gia tour khám phá lịch sử của nơi đây. Ảnh: AngelRoyalHotel.
Sanct Peter, Cologne, Đức: Khách sạn Sanct Peter đã hoạt động từ năm 1246, và có nhà hàng được công nhận là một trong 100 nhà hàng hàng đầu của Đức. Ảnh: HRS.
Orso Grigio, San Candido, Italy: Nằm ở trung tâm thị trấn San Candido, năm 2013, Orso Grigio đã tổ chức lễ kỷ niệm 550 năm thành lập. Khách sạn mở cửa từ năm 1300, cung cấp chỗ ở cho các thương gia và tầng lớp quý tộc. Ngày nay, khách sạn cổ mang đến những bữa ăn ngon và các kỳ nghỉ trượt tuyết cho du khách. Ảnh: Villa Orso Grigio 5 stelle.
Khách sạn Interlaken, Interlaken, Thụy Sỹ: Khách sạn Interlaken ban đầu là một bệnh viện và sau đó là một tu viện. Năm 1323, nơi đây được sử dụng như nhà khách, đến năm 1491, khách sạn Interlaken được trùng tu và cải tạo. Ảnh:Hotel Interlaken.
Blaue Gans, Salzburg, Áo: Blaue Gans là nhà trọ lâu đời nhất ở Salzburg, Áo, được thành lập vào năm 1350. Không chỉ là một khách sạn gần những di tích lịch sử như nơi sinh của Mozart, đây cũng là khách sạn nghệ thuật đầu tiên của Salzburg, với gần 100 tác phẩm nghệ thuật được trưng bày ở khắp nơi. Ảnh: Arthotel blaue gans.
Gastagwirt, Eugendorf, Áo: Gastagwirt là khách sạn do một gia đình quản lý. Gia đình này còn có trang trại riêng cung cấp thịt và sữa cho bữa sáng tự chọn và nhiều món ăn hấp dẫn. Ban đầu, nơi đây hoạt động như một quán rượu vào năm 1380, sau đó dần trở thành khách sạn do vị trí nằm dọc theo một tuyến đường thương mại của địa phương. Ảnh: Gastagwirt.
Khách sạn Krone, Solothurn, Thụy Sĩ: Khách sạn Krone, nay là La Couronne, được thành lập từ thế kỉ XV, có 31 phòng nghỉ, nằm giữa khu phố cổ ở thành phố Thun. Ảnh: Altstadt Hotel Krone Luzern.
Khách sạn Old Hall, Buxton, Anh: Khách sạn Old Hall được xây dựng vào năm 1573, nhưng một số nhà sử học cho rằng nơi đây có lịch sử dài hơn. Khách sạn từng là nơi giam giữ nữ hoàng Mary của Scots, theo lệnh của nữ hoàng Elizabeth I. Ảnh: Visitbuxton.
Gripsholms Värdshus, Mariefred, Thụy Điển: Gripsholms Värdshus là khách sạn lâu đời nhất ở Thụy Điển và được xây dựng trên nền của một tu viện Carthusian từ thế kỷ XIV. Năm 1609, Jocim Smockm, người Đức đã thành lập khách sạn, và ngày nay, trong khách sạn có một phòng mang tên của ông. Ảnh: Svenska Kulturpärlor.
Khách sạn Petit Palace Posada del Peine, Madrid, Tây Ban Nha: Petit Palace Posada del Peine, 400 tuổi được coi là khách sạn lâu đời nhất ở Tây Ban Nha. Từ khi thành lập năm 1610 đến nay, khách sạn đã trải qua nhiều lần nâng cấp và cải tạo. Các phòng khách sạn hiện nay được trang bị một chiếc iPad và cung cấp wifi miễn phí cho du khách. Ảnh: Eurocheapo.

