'Hoàng tử <ENAMEX TYPE="MISCELLANEOUS">phim Thái' say mê chụp ảnh mùa đông Đông Âu
Push Puttichai giắt túi hơn 5.000 tấm ảnh sau chuyến du hí khắp nước Áo và CH Czech.
Sau khi kết thúc loạt dự án phim ảnh, cuối năm 2017, nam diễn viên Thái Lan Push Puttichai nắm tay người yêu là diễn viên Warattaya Nilkuha, cùng nhóm bạn thân sang CH Czech và Áo tránh nóng, tận hưởng mùa đông trắng xóa ở Đông Âu.
Trạm dừng chân đầu tiên là thủ đô Praha, cộng hòa Czech, cả hai phấn khích trước Nhà thờ chính tòa Thánh Vitus nằm trong khuôn viên lâu đài Praha với lối kiến trúc Gothic độc đáo. Đây cũng là nơi an nghỉ của các vị vua Bohemia, các hoàng đế La Mã và là nơi đặt các viên ngọc vương miện của vua Czech. Du khách có thể nhìn thấy nhà thờ lớn và quan trọng nhất CH Czech khi đứng ở mọi nơi trong Praha.
Cả hai tình tứ trước bức tường John Lennon, Praha. Đây thực chất chỉ là một bức tường bình thường. Tuy nhiên sau khi John Lennon bị ám sát năm 1980, những người trẻ ở thành phố biến bức tường thành nơi tưởng niệm nam danh ca bằng cách ghi lời bài hát của The Beattles thông qua các bức vẽ graffiti. Nếu là người yêu mến ban nhạc huyền thoại này, bạn có thể bày tỏ tình cảm của mình bằng cách tự tay vẽ lên tường.
Warattaya chia sẻ tấm ảnh chụp cầu Charles trên trang cá nhân cùng câu cảm thán: "Quang cảnh thật đẹp biết bao". Đây là cây cầu cầu đá nối liền phố cổ Staré Město (Old Town) và khu Mala Strana phía bên kia bờ sông Vltava, Praha. Nó còn được gọi là cầu Tình yêu vì là nơi hẹn hò của nhiều đôi tình nhân cùng với lời truyền rằng nếu hôn nhau trên cầu sẽ có tình yêu vững bền.
Sau lễ Noel ở CH Czech, hai nghệ sĩ chuyển sang khám phá Áo - đất nước nổi tiếng với cảnh thiên nhiên rất đẹp vào mùa đông ở Đông Âu. Trong những bức ảnh về khung cảnh trắng xóa của đô thị Kaprun thuộc thị trấn Zell am See nằm dưới chân núi băng Kitzsteinhorn, bạn gái Push chú thích: "Rất lạnh nhưng cũng rất đẹp".
Vốn là người mê nhiếp ảnh và cảnh đẹp nên anh chàng Push không thể bỏ lỡ Hallstatt - một trong những thị trấn lâu đời nhất châu Âu. Nơi đây gây ấn tượng với bất kì ai có dịp ghé thăm vào mùa đông bởi cảnh những ngôi nhà soi bóng xuống hồ đẹp như trong truyện cổ tích.
Push chụp Graz - một trong những thành phố thanh lịch nhất nước Áo với nhiều cung điện và khu nhà lớn theo phong cách kiến trúc Baroque (Ba Rốc) từ trên cao. Nam diễn viên không ngừng xuýt xoa rằng "Đất nước họ đẹp quá!".
Đêm giao thừa, cả nhóm đã cosplay gấu Panda ở Vienna khiến người đi đường thích thú.
Điểm gây ấn tượng với Warattaya là cột đèn giao thông "tình yêu" ngay thủ đô Áo. Thay vì những hình tròn vô vị, Vienna dùng các ký kiệu thể hiện hình ảnh đôi tình nhân nắm tay nhau qua đường, trong đó có cả các đôi đồng tính nhằm nhấn mạnh hình ảnh tình yêu muôn màu trong cuộc sống.
Push tiết lộ rằng kiến trúc và phong cảnh ở Đông Âu khiến anh lưu luyến mãi không thôi. Trở về Thái Lan, tài tử "than khổ" vì còn đến hơn 5.000 tấm hình trong ổ cứng, không biết đến khi nào mới có thể sử dụng hết.
Vi Yến (Ảnh: Push & Warattaya)

