Chóng mặt với những địa điểm cao nhất thế giới
Từ tòa nhà, thang máy hay quán bar ngoài trời cao nhất thế giới, những địa điểm sau đây tạo ra tầm nhìn đáng kinh ngạc cho du khách và lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Ngôi nhà cao nhất thế giới có tên Falcon Nest (tổ chim ưng), tọa lạc tại bang Arizona (Mỹ), mang lại trải nghiệm thú vị cho những người từng sống tại đây. (Nguồn: ARMLS/Russ Lyon Sotheby’s International Realty).
Tòa nhà cao nhất: Với độ cao khoảng 823 m, nóc tòa nhà Burj Khalifa ở Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) sẽ là nơi cao nhất du khách có thể đặt chân tới mà không cần máy bay. (Nguồn: Getty Images).
Nếu muốn qua đêm tại khách sạn cao nhất hành tinh, hãy tới JW Marriott Marquis ở Dubai. Công trình có 76 tầng với độ cao hơn 355 m, nắm giữ một kỷ lục trong cuốn Kỷ lục Guinness Thế giới. (Nguồn: Getty Images).
Tháng 5/2002, thang máy ngoài trời cao nhất thế giới có tên Bailong (Bách Long) đã được xây dựng cạnh một vách đá tại Công viên rừng Quốc gia Trương Gia Giới (Trung Quốc). Theo sách Kỷ lục Guinness thế giới, chiếc thang máy có thể chở tới 46 người với tốc độ 3 m/s. Như vậy, du khách sẽ mất 1 phút 58 giây để chạm đến độ cao khoảng hơn 326 m. (Nguồn: Getty Images).
Lâu đài cát cao nhất: Ngày 10/2, Sudarsan Pattnaik xây một lâu đài cát cao gần 15 m trên bãi biển tại bang Odisha (Ấn Độ). Anh đã làm việc chăm chỉ trong 9 ngày và được các thành viên khác trong Viện Cát Sudarsan giúp đỡ để phá kỷ lục Guinness thế giới. (Ảnh: Alamy)
Quán bar ngoài trời cao nhất: Du khách có thể say sưa trong quán Sky Bar tại Bangkok (Thái Lan) trên độ cao đáng kinh ngạc. Địa điểm này từng xuất hiện trong bộ phim "The Hangover" phần 2, thậm chí có loại đồ uống tên là Hangovertini dành riêng cho dàn diễn viên khi họ quay phim tại đây. (Ảnh: Getty Images)
Cây cầu cao nhất: Năm 2016, cầu Bắc Bàn Giang ở Quý Châu (Trung Quốc) trở thành cây cầu cao nhất thế giới, cách mặt đất hơn 565 m, dài khoảng 720 m. (Nguồn: Getty Images).
Máng trượt cao nhất trên tàu du lịch: Trượt trên máng nước cao nhất thế giới giữa biển khơi cũng là một lựa chọn thú vị. Con tàu Harmony of the Seas của công ty Royal Caribbean sở hữu máng trượt giúp du khách lướt qua 10 boong tàu. (Nguồn: Royal Caribbean)
Chung cư cao nhất: Năm 2014, với việc sở hữu tòa nhà số 432 đại lộ Park Avenue, thành phố New York (Mỹ) vượt qua kỷ lục tòa chung cư cao nhất thế giới của Dubai. Khoảng cách giữa nóc chung cư và mặt đất là hơn 426 m. (Nguồn: Getty Images)
Nhà hàng cao nhất thế giới: Du khách sẽ được trải nghiệm bữa ăn trên độ cao lớn nhất thế giới trong nhà hàng Sirocco tại tầng 63 của tòa nhà State Tower ở Bangkok. (Nguồn: Getty Images).
Cột cờ cao nhất thế giới: Khi tới bang Wisconsin (Mỹ), nếu đi trên Xa lộ Liên tiểu bang 43 nối giữa thành phố Milwaukee và Green Bay, hãy tìm tới cột cờ cao hơn 120 m của công ty bảo hiểm Acuity. Công trình này cao hơn tượng Nữ thần Tự do khoảng 30 m. (Ảnh: Acuity Insurance).
Tàu lượn siêu tốc cao nhất: Nếu bạn là người ưa mạo hiểm, hãy tới công viên giải trí Six Flags ở thị trấn Jackson, bang New Jersey (Mỹ), để trải nghiệm chuyến tàu lượn siêu tốc cao nhất thế giới. Chiếc tàu có tên Kingda Ka, nằm ở độ cao gần 139 m. (Ảnh: Alamy).
Bể bơi cao nhất: Tòa nhà Lotte World Tower ở Seoul (Hàn Quốc) vừa là tòa nhà cao thứ 5 thế giới, vừa có bể bơi cao nhất tại tầng 85. Bên cạnh đó, tòa nhà còn sở hữu đài quan sát đáy kính cao nhất thế giới. (Nguồn: Getty Images).
Ngọn núi cao nhất: Bạn chắc chắn sẽ gặp một vài nhà leo núi đang chinh phục đỉnh cao trên đường lên Everest - đỉnh núi cao nhất thế giới. (Nguồn: Getty Images).
Nơi nhảy bungee cao nhất: Theo ước tính, bạn sẽ rơi tự do từ độ cao khoảng 71 m nếu thực hiện cú nhảy bungee từ nóc tòa nhà Macau Tower ở Macau (Trung Quốc). Theo quản lý tòa nhà, toàn bộ hệ thống dây bungee phải được thiết kế đặc biệt để phục vụ hoạt động này. (Nguồn: Getty Images).
Cáp treo cao nhất: Tuyến cáp treo Nữ Hoàng sẽ giúp du khách chiêm ngưỡng những cảnh đẹp đến kinh ngạc của thành phố Hạ Long từ độ cao hơn 188 m so với mặt đất. (Nguồn: Guinness World Records).
Địa điểm cao nhất du khách có thể tới trên Trái Đất: Đây sẽ là trải nghiệm có một không hai trong đời. Du khách sẽ cảm thấy đang lơ lửng và tận mắt nhìn thấy độ cong của Trái đất từ khinh khí cầu của công ty World View. (Nguồn: World View.)
Vòng đu quay cao nhất: Vòng đu quay cao nhất thế giới có tên High Roller nằm tại thành phố Las Vegas, bang Nevada (Mỹ) với chiều cao hơn 167 m, gồm 28 cabin, mỗi cabin có sức chứa 40 khách. (Nguồn: Getty Images).

