Gala vũ kịch 'Kẹp hạt Dẻ': Khi các vũ công nhí trổ tài
Dù chưa công chiếu nhưng Gala Vũ kịch 'Kẹp hạt dẻ' đã gây sốt bởi dàn vũ công nhí 'hot nhất Vịnh Bắc Bộ'
Để hòa chung vào không khí của thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, vào tháng 01/2018 tới đây, tại Nhà hát lớn Hà Nội sẽ diễn ra Gala Vũ kịch nhí Kẹp Hạt Dẻ - một trong những sự kiện văn hóa nghệ thuật nổi bật nhất của mùa xuân năm nay do Trung tâm HNKAC ( Hanoi Kids’ Art Center) tổ chức.
Trải qua 2 tháng casting với hơn 1.000 thí sinh tham gia và khóa luyện tập kéo dài trong nhiều tháng, ngày 28/01/2018 tới đây, Gala vũ kịch “Kẹp hạt Dẻ” – Vũ kịch nhí đầu tiên tại Việt Nam sẽ được trình diễn tại Nhà Hát Lớn Hà Nội.
Vở kịch này hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả nhiều điều bất ngờ và thú vị với sự tham gia dàn dựng của rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, quy tụ dàn diễn viên nhí khổng lồ và được đầu tư quy mô lớn chưa từng thấy trong các vở vũ kịch của Việt Nam.
Trong đó MC Thanh Vân Hugo cũng tham gia vũ kịch nhí “Kẹp hạt dẻ” lần này với những vai trò hoàn toàn mới là giám khảo khách mời vòng trong vòng casting.
Trao đổi với chúng tôi, chị Đinh Hương – Giám đốc dự án Kẹp Hạt Dẻ cho biết: “Vũ kịch Ballet nhí “Kẹp Hạt Dẻ” (The Nutcracker) là vở vũ kịch ballet lần đầu tiên được biểu diễn hoàn chỉnh và chuyên nghiệp bởi đoàn Vũ công nhí lứa tuổi 4 – 17 tuổi tại Việt Nam.
Bên cạnh dàn vũ công nhí đã được đào tạo chuyên nghiệp tại các trường nghệ thuật hàng đầu tại Việt Nam, Vũ kịch sẽ có sự tham gia của hơn 100 diễn viên nhí được tuyển chọn trực tiếp và huấn luyện bởi biên đạo múa hàng đầu của Việt Nam”.
Vở vũ kịch được đầu tư quy mô lớn và chuyên nghiệp với việc sử dụng hơn 100 trang phục thiết kế và gần 10.000 bông hoa tươi. Đây cũng chính là vũ kịch đầu tiên sử dụng hoa tươi trên sân khấu.
Gala “Kẹp Hạt Dẻ” là chùm sự kiện văn hóa nổi bật kéo dài 2 tháng chào đón năm mới, bao gồm: Chương trình tuyển chọn diễn viên, đêm vũ kịch và tuần lễ thời trang Ballet Fashion Junior Show. Đây không chỉ là vở vũ kịch nhí đầu tiên diễn ra tại Việt Nam mà còn là cơ hội tuyệt vời để cho các tài năng múa nhí tỏa sáng trên sân khấu.
“Kẹp hạt dẻ” là một vở ballet kinh điển, được chuyển thể từ truyện cổ tích “The Nutcracker and the Mouse King” của nhà văn Đức E. T. A Hoffman. Nhà soạn nhạc thiên tài Pyotr Ilyich Tchaikovsky đã làm cho vở vũ kịch này trở nên hoàn hảo bằng phần âm nhạc lôi cuốn kỳ lạ.
“Kẹp hạt dẻ” là một vở ballet kinh điển, được chuyển thể từ truyện cổ tích “The Nutcracker and the Mouse King” của nhà văn Đức E. T. A Hoffman.
“Kẹp dạt dẻ” cũng là vở diễn “đinh” mà hầu hết các nhà hát ballet trên thế giới đều chọn diễn. Đặc biệt vở vũ kịch này thu hút giới mộ điệu bởi thế giới cổ tích lộng lẫy và mộng mơ cùng sự tuyệt diệu đến từ cả âm nhạc lẫn vũ đạo.
Đây được xem là vở vũ kịch dành riêng cho khán giả nhí với màu sắc cổ tích đáng yêu. Tất cả đều được thu nhỏ, hết sức thơ ngây và duyên dáng. Bên cạnh đó, phần âm nhạc do Tchaikovsky sáng tác cùng những điệu vũ uyển chuyển, cuốn hút cũng đã làm say mê nhiều lứa tuổi công chúng khác nhau. Thế giới trong mơ với nhiều niềm vui và những trò chơi lém lỉnh, tình yêu và sự anh dũng trong “Kẹp hạt dẻ” sẽ được tái hiện trên sân khấu Việt Nam vào đầu năm 2018.
Là một câu chuyện thiếu nhi được thể hiện bằng nghệ thuật múa ballet, vở kịch “Kẹp hạt dẻ” bao gồm 2 màn, gợi dậy được thế giới đầy mộng mơ và đầy màu sắc trong lòng khán giả, đặc biệt là trẻ em.
Truyện kể về đêm hội xuân tại gia đình cô bé Marie cùng giấc mơ kỳ ảo của cô bé quanh món quà mang tên “Kẹp hạt dẻ”. Trong giấc mơ, “Kẹp hạt dẻ” hóa thân thành chàng hoàng tử tuấn tú cứu cô bé khỏi nguy hiểm và cùng cô phiêu lưu qua những vùng đất kỳ ảo cùng vũ điệu tuyết…ngọt ngào, hấp dẫn.
Tuy nhiên, không giống như những phiên bản “Kẹp hạt dẻ” đã từng công chiếu trước đây. Thay vì mang hơi hướng Noel của phương Tây giống như phiên bản gốc, vũ kịch “Kẹp hạt dẻ” nhí lần này sẽ được làm mới hoàn toàn, tràn ngập không khí lễ hội xuân với những màn khiêu vũ gia đình vui nhộn, kỹ thuật cao.
Với sự dàn dựng chương trình của NSƯT Đàm Hàn Giang, chỉ đạo âm nhạc Ngô Thanh Sơn cùng hàng trăm vũ công nhí đến từ trường Cao đẳng Múa Việt Nam, Trung tâm nghệ thuật Hanoi Kids’ Art Center … Gala vũ kịch “Kẹp hạt dẻ” hứa hẹn sẽ là vở vũ kịch đáng xem của mọi nhà trong mùa lễ hội năm nay.
Sóng Hồng

