Công ty con 'tố' mình cũng là 'nạn nhân' của Becamex
'Chúng tôi cũng đã rất nhiều lần gửi văn bản đốc thúc công ty mẹ ra sổ cho chúng tôi để chúng tôi ra sổ lại cho khách hàng. Tuy nhiên, thực tình thì chúng tôi cũng chỉ là khách hàng của Becamex như hàng trăm người dân khác nên nhiều năm qua cũng phải chờ đợi, phụ thuộc Becamex…'.
Đó là khẳng định của bà Nguyễn Thị Ngọc Thi- Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Bình Dương khi nói về việc vì sao hàng trăm khách hàng mua đất tại dự án Việt Sing (thuộc phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương do Công ty Becamex làm chủ đầu tư) nhiều năm vẫn chưa được cấp sổ.
Như chúng tôi đã phản ánh, hàng trăm người dân đang sinh sống tại khu định cư Việt Sing đã mua đất, cất nhà và ở tại dự án này suốt nhiều năm nay. Tuy nhiên đến nay cư dân của “đại gia” này vẫn chưa được cấp sổ nên người dân chẳng khác gì người đi ở thuê.
“Khi mua đất, họ tư vấn và đều thể hiện trên hợp đồng sẽ ra sổ cho khách hàng trong thời hạn từ 6 đến 12 tháng. Thế nhưng hết lần này đến lượt khác, nhiều tháng rồi nhiều năm mà chúng tôi cũng chỉ nhận được lời hứa suông của họ. Một công ty lớn như vậy mà làm ăn không uy tín gì cả khiến gần cả ngàn cư dân vô cùng khốn khổ…”- người dân bức xúc.
Theo đó, mang tiếng là dự án lớn của “đại gia” lớn, nhưng cư dân phải chịu cảnh nhiều “không”. Thứ nhất là vấn đề điện phục vụ cư dân, suốt mấy năm qua cư dân phải mua điện của Công ty Becamex với giá rất cao. Lẽ ra với giá cao đó thì nguồn điện cung cấp phải luôn ổn định, song người dân cho rằng phải chịu cảnh thường xuyên mất điện, có ngày mất điện cả chục lần khiến đồ đạc về điện bị cháy, hỏng liên tục. Chính sự bất tiện đó nên gần như nhà nào cũng phải mua máy phát điện dự phòng.
“Sau nhiều năm “than khóc” thì đầu năm 2017, chúng tôi mới có nguồn điện từ công ty điện lực để dùng. Tuy nhiên hiện nay khu định cư này vẫn còn vô số vấn đề mà bà con đang bức xúc. Chúng tôi ở trong nhà mình mà chẳng khác nào đi ở trọ cả. Do không được cấp sổ nên chúng tôi không làm được hộ khẩu khiến việc học hành của con cái, bảo hiểm, khám chữa bệnh cho các cháu cũng chẳng khác nào người vô gia cư. Muốn làm gì liên quan tới giấy tờ đều phải chạy đôn chạy đáo về quê rất tốn kém, cực khổ. Đặc biệt, không có sổ nên nhà không được hoàn công, muốn vay vốn làm ăn kinh doanh cải thiện cuộc sống hay chữa bệnh thì cũng không thể thực hiện được vì không ai nhận thế chấp, cầm cố cả…”- người dân than vản.
Để rõ hơn về những bức xúc của người dân, chúng tôi đã có buổi làm việc với Công ty Becamex. Lý giải về việc chậm trễ trong vấn đề cấp sổ cho người dân, ông Nguyễn Văn Hoàng- Phó Tổng giám đốc Becamex cho rằng có nhiều nguyên nhân, trong đó ông nhấn mạnh tới nguyên nhân khách quan là Luật Đất đai thay đổi. Theo ông, những người dân mua trước năm 2013 thì việc cấp sổ diễn ra bình thường. Tuy nhiên những người mua từ 2014 về sau thì bị điều chỉnh bởi Luật Đất đai 2013. Theo đó, muốn cấp sổ thì dự án phải hoàn thiện xong hệ thống cơ sở hạ tầng, nhưng với một dự án lớn, người dân lại chưa vào ở hết thì công ty cân nhắc để hoàn thiện, bởi nếu hoàn thiện hết mà không có người vào ở thì sẽ bị hư hỏng, lãng phí.
Đại diện Becamex cũng cho rằng, hiện tại dự án này đã có hơn 200 sổ đang nằm ở công ty mà không có người tới nhận, dù công ty đã liên hệ nhiều lần. Tuy nhiên, khi chúng tôi đề nghị công ty cung cấp số sổ này nằm ở khu vực nào, có nằm trong số gần 1.000 khách hàng đang mong chờ sổ từng ngày từng giờ hay không thì phía công ty từ chối với lý do bảo mật thông tin cho khách hàng.
Dù phía công ty mẹ là Becamex khẳng định do nguyên nhân khách quan từ Luật Đất đai 2013. Tuy nhiên khi trả lời chúng tôi về việc số khách hàng mua đất trước thời điểm 2013 đã được cấp sổ hay chưa? Còn bao nhiêu trường hợp mua trước 2013 mà chưa được cấp thì bà Nguyễn Thị Ngọc Thi- Phó Tổng Giám đốc công ty Cổ phần Bóng đá Bình Dương (đơn vị mua lại một phần dự án công ty mẹ là Becamex rồi chuyển nhượng lại cho gần 1.000 khách hàng) lại cho rằng không thống kê được. Đại diện công ty này cũng thừa nhận lỗi 100% là do chủ đầu tư, chứ không phải do khách hàng. Phía công ty Bóng Đá Bình Dương đã làm rất nhiều công văn đề nghị Becamex ký hợp đồng chuyển nhương ra sổ cho phía Bóng Đá, nhưng cũng phải chờ vì phụ thuộc vào Becamex. “Việc cấp sổ cho khách hàng không phụ thuộc vào thời điểm họ mua trước hay sau 2013, mà ra sổ theo từng khu, từng lốc…”.
Từ đây chúng ta có thể khẳng định, có rất nhiều khách hàng mua đất từ năm 2010 đến trước 2013 (trước thời điểm luật đất đai 2013 có hiệu lực) vẫn chưa được ra sổ. Vậy thực sự nguyên nhân mà phía Becamex đưa ra là do Luật Đất đai mới liệu có thuyết phục? Luật là luật chung, trong khi các doanh nghiệp ở ngay tỉnh Bình Dương cũng như các địa phương khác đều ra sổ cho khách hàng hết sức bình thường, mà không gặp vướng mắc gì. Vậy tại sao Becamex lại cho rằng do luật?
Phải thẳng thắn rằng, đó chỉ là sự biện minh của “đại gia” Becamex, bởi hơn ai hết, Becamex thừa hiểu khi thu hết tiền của khách hàng đương nhiên phải tiến hành làm cơ sở hạ tầng để được cấp sổ và trao cho khách hàng. Thế nhưng điều trớ trêu là Becamex đi làm dự án, nhưng cứ chờ cho khách vào xây nhà kín dự án rồi mới tiến hành làm cơ sở hạ tầng và giấy tờ là điều khiến cả ngàn cư dân nơi đây uất ức, bức xúc nhiều năm nay.
Dù được Becamex và công ty con hứa sẽ ra sổ nhiều năm qua, nhưng giờ đầy người dân không còn tin tưởng vào lời hứa đó nên liên tiếp thời gian gần đây rất đông người dân tại dự án này đã liên tục kéo đến công ty Becamex cũng như công ty con để đòi quyền lợi của mình. Trước áp lực đó, mới đây Becamex và công ty con đành phải ra văn bản… tiếp tục hứa!
Chúng tôi sẽ tiếp tục phản ánh thông tin về các dự án của Becamex trong thời gian tới.

