Bất chấp việc đi thăm mẹ lần cuối, hàng không Mỹ 'thẳng tay' đuổi hành khách
Một phụ nữ bay từ Pueblo, Colorado đến Minnesota để thăm người mẹ ốm nặng của mình đã bị đưa xuống máy bay vì xảy ra vấn đề về vé.
Theo Fox News, Carrol Amrich đang ngồi trên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines và chờ đợi chiếc máy bay cất cánh. Bất ngờ, một tiếp viên hàng không tiếp cận cô và nói cô phải xuống máy bay.
Amrich được thông báo rằng vé của cô đã bị hủy bỏ và cô được hộ tống ra khỏi máy bay. Amrich đã nài xin tiếp viên hàng không để ở lại chuyến bay, nhưng được đáp lại rằng, "không có ai được bay miễn phí", theo tờ New York Times (NYT).
Tuyệt vọng, Amrich đã tự lái xe ô tô đến Minnesota. Cô đã đi qua đêm, thậm chí không dừng lại để sử dụng nhà vệ sinh, cô nói với NYT. Thế nhưng khi đến nơi, mẹ cô đã qua đời.
“Tôi lái xe 1.000 dặm (1.600km), nhưng bà vẫn qua đời trước khi tôi đến nơi,” cô Amrich nói với tờ NYT. "Tôi chưa từng nghỉ ngơi. Tôi đã di chuyển liên tục. Nhưng bà vẫn ra đi".
Trước đó, Amrich nhận tin rằng mẹ mình bị ốm và đã nhờ chủ nhà nơi cô thuê là Prelas mua giúp một chiếc vé máy bay để về thăm mẹ. Prelas đã mua vé qua Traveller Help Desk – một đơn vị bán vé trực tuyến.
Sau đó, Amrich được cho biết mẹ cô bị suy tim và có lẽ sẽ không sống qua đêm hôm đó. Prelas đã gọi trực tiếp cho United Airlines và đổi vé cho một chuyến bay sớm hơn – điều Traveller Help Desk không nhận được thông tin và sau đó tiến hành hủy vé.
Prelas nói rằng hãng United Airlines đã thông báo với cô rằng có thể thực hiện thay đổi vé trực tiếp thông qua hãng hàng không và không cần qua Traveller Help Desk.
Carolyn Gallant, giám sát dịch vụ khách hàng tại Traveller Help Desk, nói với NYT rằng họ không biết vé do Prelas đặt đã bị thay đổi và họ hủy bỏ nó để chống gian lận. Gallant tuyên bố họ đã liên hệ với Prelas "rất nhiều lần" sau khi có sự thay đổi xuất hiện trên hệ thống.
Tấm vé đã bị hủy và đã được hoàn tiền.
"Tôi xin lỗi vì sự mất mát của cô Amrich," Gallant viết trong một email gửi cho NYT. "Rất đáng buồn… Nếu cô ấy liên hệ trực tiếp với chúng tôi để thay đổi vé, những điều này đã có thể tránh được. "
Một đại diện của United Airlines đã liên lạc với Prelas để hỏi nơi họ có thể gửi hoa chia buồn.
United Airlines đã gửi các ý kiến liên quan tới vụ việc sang Traveller Help Desk và đã gửi lời chia buồn tới Amrich.
United Airlines gần đây đã bị dư luận chỉ trích rất nhiều về chính sách chỗ ngồi của họ khi một phụ nữ cáo buộc rằng hãng hàng không này đã chuyển ghế hạng nhất của cô cho một nữ nghị sĩ.

