Giải thưởng 'Vô lăng vàng' là sự ghi nhận và tôn vinh đội ngũ lái xe
Tối 25/12, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã tổ chức trao giải thưởng 'Vô lăng vàng' năm 2017 cho các tập thể và cá nhân xứng đáng nhất. Trong lần thứ 5 tổ chức, giải thưởng 'Vô lăng vàng' ghi nhận thêm nhiều điểm mới so với 4 lần trao thưởng trước đây.
Đúng 8h tối 25/12, Lễ trao giải thưởng “Vô lăng vàng” 2017 chính thức diễn ra tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam (số 58 Quán Sứ, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) với những màn biểu diễn văn nghệ đặc sắc. Tham dự Lễ trao giải có đại diện Lãnh đạo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ GTVT, Bộ Công an, Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam và các đại biểu là Ủy viên Ủy ban, Ủy viên Ban Thường trực Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, cùng 18 tập thể và 46 lái xe đạt giải thưởng “Vô lăng vàng” lần thứ 5 năm 2017.
Đã có 64 tập thể và cá nhân được trao giải
Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng khẳng định, sau 5 năm tổ chức, giải thưởng “Vô lăng vàng” đã nhận được sự quan tâm rộng rãi của các doanh nhiệp kinh doanh trong lĩnh vực vận tải ô tô. Đây là giải thưởng duy nhất có quy mô quốc gia để tôn vinh những doanh nghiệp, lái xe an toàn. Đánh giá về ý nghĩa của giải thưởng “Vô lăng vàng”, ông Hùng cho hay, giải thưởng này đã tạo ra phong trào lái xe an toàn đối với đội ngũ lái xe, qua đó góp phần chuyển biến tích cực trong đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Quá trình bình chọn, trao giải được Ban Tổ chức đánh giá một cách khách quan, vô tư, dựa trên những tiêu chí của cuộc thi.
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông khẳng định đội ngũ lái xe có những đóng góp lớn cho công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông
Căn cứ Thể lệ và tiêu chí của cuộc thi, Hội đồng bình xét của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã lựa chọn ra 18 doanh nghiệp, hợp tác xã vận tải đại diện cho gần 100 đơn vị kinh doanh vận tải của các vùng, miền trên phạm vi cả nước, đăng ký tham dự giải. Bên cạnh đó, có tất cả 46 cá nhân là những lái xe xe đại diện cho hàng nghìn lái xe kinh doanh vận tải được trao giải “Vô lăng vàng”. Đây là những cá nhân đã có thành tích lái xe an toàn cùng các hành động thể hiện phẩm chất đạo đức trong sáng và cách ứng xử văn minh, lịch sự của người lái xe. Ngoài ra, một điểm mới trong giải thưởng “Vô lăng vàng” 2017 là Ban Tổ chức đã trao giải thưởng “Văn hóa giao thông” cho 4 cá nhân gồm: Trần Văn Quang và Trần Văn Quyết (Công ty CP xe khách số I Sơn La, Sơn La), Nguyễn Hồng Phi (Doanh nghiệp tư nhân Hải Anh, Sơn La), Châu Mỹ Huỳnh (Công ty TNHH Kim Cương, Đồng Tháp). Đây là giải thưởng dành cho những cá nhân có những hành động đẹp, ý thức và nhân văn trong quá trình làm việc của mình.
Phát biểu tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông khẳng định, tầm quan trọng của đội ngũ lái xe đối với đất nước ta là vô cùng lớn. Khi đất nước còn chiến tranh, chính những chiến sĩ lái xe vận tải đã có những đóng góp đặc biệt quan trọng trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Còn trong thời bình, đặc biệt là hiện nay trình độ quản trị kinh doanh vận tải của doanh nghiệp được nâng cao, chất lượng dịch vụ ngày càng bảo đảm thì đội ngũ lái xe đã góp phần rất quan trọng để giúp tình hình trật tự an toàn giao thông có chuyển biến tích cực, tai nạn giao thông tiếp tục giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết, số người bị thương. Sự đóng góp của những doanh nghiệp vận tải và lái xe đang ngày đêm giữ xe tốt, lái xe an toàn, thực hiện mục tiêu “Tính mạng con người là trên hết” lập nên những “cung đường bình yên” “chuyến đi hạnh phúc” cho mọi nhà, cho cộng đồng và toàn xã hội. “Chúng ta trân trọng cảm ơn đối với những đóng góp của họ cho sự phát triển của đất nước nói chung và cho sự nghiệp bảo đảm trật tự an toàn giao thông nói riêng", Thứ trưởng Đông nói.
Tại Lễ trao giải thưởng “Vô Lăng Vàng” lần thứ 5, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tiếp tục phát động Phong trào thi đua xây dựng “Doanh nghiệp vận tải an toàn” và “Lái xe an toàn” năm 2018 và bình chọn giải thưởng “Vô Lăng Vàng” lần thứ 6. Cũng tại buổi lễ, Ban tổ chức giải thưởng “Vô lăng vàng” chân thành cám ơn Công ty cổ phần ô tô Trường Hải đã đồng hành, hỗ trợ giải thưởng trong 3 năm qua.
Danh sách 18 tập thể nhận giải thưởng “Vô lăng vàng”: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Văn Minh, Nghệ An; Chi nhánh công ty Cổ phần Sun taxi tại Gia Lai, Gia Lai; Công ty Cổ phần Logistics Portserco, Đà Nẵng; Hợp tác xã Cơ khí Vận tải và Dịch vụ Diên Hồng, Gia Lai; Công ty Trách nhiệm hữu hạn ô tô Đại Duy, Nam Định; Công ty Cổ phần Thương mại và Du lịch Hạ Vinh, Nghệ An; Công ty Cổ phần Vận tải và Dịch vụ Liên Ninh, Hà Nội; Công ty Cổ phần Vận tải giao nhận và Thương mại Quang Châu, Tp. Hồ Chí Minh; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Mai Linh Kontum, Kontum; Công ty Giao nhận kho vận Hải Dương, Hải Dương; Hợp tác xã Vận tải Thống Nhất, Quảng Ngãi; Công ty Cổ phần Du lịch Xuân Long, Điện Biên; Công ty Cổ phần xe khách số 1 Sơn La, Sơn La; Công ty Cổ phần Vận tải ô tô Quảng Ninh, Quảng Ninh; Công ty Cổ phần thương mại du lịch và vận chuyển khách Tình Nghĩa, Quảng Ninh; Công ty Trách nhiệm hữu hạn vận tải Thịnh Hưng, Hải Phòng; Công ty Cổ phần Vận tải ô tô An Giang, An Giang; Công ty Cổ phần Vận tải bộ Tân Cảng thành viên Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn – Trực thuộc quân chủng Hải quân, Tp. Hồ Chí Minh.
Danh sách 46 cá nhân nhận giải thưởng “Vô lăng vàng”: Phạm Quốc Thịnh (Công ty Vinasun Ánh Dương Việt Nam), Nguyễn Viết Trung (Công ty CP Vận tải và Dịch vụ Liên Ninh), Đỗ Hải Đặng (Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội), Nguyễn Hữu Hoàn (Công ty CP Vận tải Newway), Nguyễn Văn Tiến (Trung tâm Tân Đạt), Nguyễn Đức Nam (Công ty CP Xe điện Hà Nội), Nguyễn Anh Phương (Công ty TNHH Thương mại Thiên Phong), Lê Văn Trung (Công ty CP Tập đoàn Mai Linh), Đặng Đình Cường (Công ty CP Thương mại du lịch và Vận chuyển khách Tình Nghĩa), Nguyễn Hữu Châu (Công ty CP xe khách số I Sơn La), Lưu Ngọc Long (Công ty CP Vận tải bộ Tân Cảng), Ngô Văn Bình (Công ty TNHH Văn Minh), Đoàn Hữu Bồng (Công ty TNHH Phúc Xuyên), Nguyễn Văn Quyền (Công ty CP Thương mại và Du lịch Hạ Vinh), Phan Mậu Cường (Công ty CP vận tải bộ Tân Cảng), Phan Xuân Lý (Chi nhánh Công ty CP Sun taxi tại Gia Lai), Phạm Khánh (Công ty CP Logistics Portserco), Nguyễn Anh Hoàng (Công ty CP Cơ khí Sơn La), Trần Xuân Trọng và Bùi Văn Nhân (Công ty CP xe khách Sài Gòn), Nguyễn Hữu Trung (Công ty CP Giao nhận và Thương mại Quang Châu), Trần Can (HTX Vận tải Thống Nhất Quảng Ngãi), Nguyễn Hà Vinh (Doanh nghiệp tư nhân Trường Hải), Trương Quang Hiếu (HTX Cơ khí vận tải và Dịch vụ Diên Hồng), Lăng Văn Lợi (Công ty CP Vận tải An Giang), Nguyễn Thành Khương (Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hải Phượng), Nguyễn Văn Bảo (Công ty TNHH MTV Mai Linh Kon Tum), Lê Đình Dũng (Công ty CP Du lịch Xuân Long), Nguyễn Văn Quốc (Công ty TNHH Minh Quốc), Ngô Chí Tuấn (HTX Vận tải ô tô Thành Tuyên), Trịnh Đăng An (Công ty CP vận tải ô tô Thanh Hóa), Trần Văn Đội (Công ty TNHH Mai Linh Thanh Hóa), Lê Đức Hiếu (Công ty TNHH Dịch vụ Taxi miền Bắc), Vũ Tiến Quang (Công ty CP xe khách Quảng Ninh), Đinh Viết Thể (Công ty CP Vận tải ô tô Điện Biên), Lê Anh Thắng (Xí nghiệp Xe buýt Cầu Bươu), Nguyễn Ngọc Tùng (Xí nghiệp Xe buýt Hà Nội), Trần Đăng Thanh (Xí nghiệp Xe buýt 10/10 Hà Nội), Ngô Văn Quyết (Công ty TNHH MTV Mai Linh Vĩnh Phúc), Lê Minh Hoàng (Công ty TNHH MTV Mai Linh Gia Lai), Trần Văn Dính (Công ty CP Thương mại du lịch Hà Lan), Nguyễn Ngọc Chuân (Công ty CP Giao nhận kho vận Hải Dương), Đinh Thế Giang Nam (Công ty CP Vận tải ô tô Quảng Ninh), Nguyễn Danh Lợi (Công ty TNHH Vận tải Thịnh Hưng), Đỗ Thanh Tân (Xí nghiệp Xe buýt Yên Viên), Vũ Duy Thuận (HTX Vận tải hàng hóa hành khách và Du lịch Tân Việt).
Quý Nguyễn

