Phó Viện trưởng VKSNDTC Bùi Mạnh Cường: Trọng tâm là chống oan sai và bỏ lọt tội phạm
'Viện KSND tỉnh Nghệ An, cần thực hiện đầy đủ chỉ thị công tác năm 2018 của Viện trưởng VKSND tối cao. Trong đó, cần tiếp tục làm tốt chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp. Trọng tâm là chống oan sai và bỏ lọt tội phạm...'
Sáng nay (17/1), VKSND tỉnh Nghệ An tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018. Dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Bùi Mạnh Cường, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Phó Viện trưởng VKSND tối cao. Về phía tỉnh Nghệ An có đồng chí Trần Văn Mão, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, cùng đại diện các ban ngành Nội chính, Công an, VKS quân sự quân khu 4, Bộ chỉ huy bộ đội biên phòng tỉnh, Ban thi đua khen thưởng. Hội nghị được truyền hình trực tuyến tới 21 VKSND huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh Nghệ An.
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Bùi Mạnh Cường – Phó Viện trưởng VKSND tối cao cho rằng: “Viện KSND tỉnh Nghệ An, cần thực hiện đầy đủ chỉ thị công tác năm 2018 của Viện trưởng VKSND tối cao. Trong đó, hàm ý có nhiều việc, nhưng toát lên 3 việc chính. Một là, tiếp tục làm tốt chức năng thực hành quyền công tố, và kiểm sát hoạt động tư pháp. Trọng tâm là chống oan sai và bỏ lọt tội phạm. Hai là, tiếp tục đổi mới công tác tổ chức, cán bộ. Nâng cao trách nhiệm của đội ngũ cán bộ Kiểm sát viên, đặc biệt của người đứng đầu. Ba là, lưu ý đến các điều kiện đảm bảo để chúng ta thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ, như tăng cường áp dụng công nghệ thông tin, trong lãnh đạo, chỉ đạo điều hành…”.
Năm 2017, ngành Kiểm sát Nghệ An tiếp tục phối hợp chặt chẽ với CQĐT, cơ quan chức năng trong việc tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo tội phạm; đề ra các biện pháp nhằm chống oan sai hoặc bỏ lọt tội phạm ngay từ giai đoạn phân loại, xử lý tố giác, tin báo về tội phạm. Tỉ lệ tạm giữ chuyển khởi tố hình sự đạt 98,3%. Tỉ lệ giải quyết tin báo đạt tỉ lệ 96%, vượt 3% so với chỉ tiêu, vượt 6% theo Nghị quyết 37/QH13; đã yêu cầu khởi tố 14 vụ, 22 bị can; tổng hợp ban hành 37 kiến nghị.
Viện KSND hai cấp tiếp tục triển khai thực hiện tốt yêu cầu “tăng cường trách nhiệm công tố, gắn công tố với hoạt động điều tra”. Hai cấp kiểm sát đã chủ động phối hợp tốt với CQĐT đẩy nhanh tiến độ, xử lý dứt điểm một số vụ án phức tạp, án điều tra kéo dài, án được dư luận quan tâm, án cấp ủy theo dõi, chỉ đạo; phối hợp chặt chẽ với cơ quan tiến hành tố tụng xác định các vụ án trọng điểm, những vụ án có ảnh hưởng đến chính trị địa phương để tập trung xử lý kịp thời, đảm bảo tính rắn đe, phòng ngừa tội phạm. Không để xảy ra việc khởi tố oan, sai. Tỉ lệ gải quyết án giai đoạn điều tra đạt 90,2%, vượt 10,2% theo chỉ tiêu ngành giao; xác định giải quyết 152 vụ án trọng điểm.
Các quyết định truy tố của VKS đều đảm bảo tính có căn cứ, đúng người đúng tội, đúng pháp luật, không để xảy ra oan sai. Thực hiện tốt việc nâng cao chất lượng tranh tụng của kiểm sát viên tại phiên tòa. Không có trường hợp nào VKS truy tố, Tòa tuyên không phạm tội. Chủ động đề ra nhiều biện pháp để kiểm sát chặt chẽ công tác kiểm sát tạm giữ, tạm giam, thi hành án hình sự; không để quá hạn tạm giữ, tạm giam, thi hành án hình sự…
Năm 2018, Viện KSND Nghệ An xây dựng kế hoạch công tác với quyết tâm hoàn thành các mục tiêu hoạt động tư pháp mà ngành đã đề ra, thực hiện nghiêm túc các chỉ thị của cấp trên đối với hai cấp của VKS tỉnh với quyết tâm đạt thành tích “năm sau cao hơn năm trước”. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Tôn Thiện Phương – Viện trưởng VKSND tỉnh Nghệ An, nhấn mạnh: “Chủ động đề ra nhiều biện pháp nhằm chống oan sai, và bỏ lọt tội phạm. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, góp phần bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người, quyền công dân và bảo vệ chế độ XHCN; góp phần giữ vững an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh. Bảo đảm hoàn thành và vượt các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch công tác, các nghị quyết số 37, 63, 96, 111 của Quốc hội khóa XIII và quy định chung của ngành”.
Nhân dịp này, VKSND tỉnh Nghệ An được tặng thưởng Cờ thi đua của ngành Kiểm sát và Cờ thi đua của UBND tỉnh; được Viện trưởng VKSND tối cao, tặng bằng khen vì có thành tích 2 năm liên tục đạt danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”. Ngoài ra, nhiều tập thể và cá nhân xuất sắc được Viện trưởng VKSND tối cao, cùng UBND tỉnh Nghệ An tặng bằng khen và nhiều danh hiệu khác.

