Viện Kinh tế Xây dựng: Tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018
Sáng 22/01, tại Hà Nội, Viện Kinh tế Xây dựng đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018. Tham dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh; ông Lê Văn Cư - Viện trưởng Viện Kinh tế Xây dựng, đại diện lãnh đạo các cục, vụ và các đơn vị trực thuộc khác.
Thứ trưởng Bùi Phạm Khánh phát biểu tại Hội nghị.
Năm 2017 là năm thứ 2 thực hiện kế hoạch 5 năm (2016 - 2020) và tiếp tục kế hoạch của Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm (2010 - 2020) theo Nghị quyết của Đảng, Nhà nước và Chính phủ. Được sự quan tâm và chỉ đạo thường xuyên của lãnh đạo Bộ Xây dựng, sự phối hợp chặt chẽ của các cục, vụ và các đơn vị thuộc Bộ và ngoài Bộ, Viện Kinh tế Xây dựng đã phát huy tính chủ động, sáng tạo tìm các giải pháp tích cực nhằm hoàn thành các nhiệm vụ được giao trong các lĩnh vực nghiên cứu cơ chế, chính sách phục vụ quản lý Nhà nước, nghiên cứu khoa học, hoạt động tư vấn kinh tế xây dựng và các hoạt động khác.
Tại Hội nghị, ông Lê Văn Cư - Viện trưởng Viện Kinh tế Xây dựng đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018. Theo báo cáo, Viện Kinh tế Xây dựng đã hoàn thành một khối lượng lớn công tác nghiên cứu, soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật và hệ thống các chỉ tiêu, định mức kinh tế - kỹ thuật phục vụ quản lý Nhà nước của Bộ Xây dựng cũng như hoạt động nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác.
Dưới sự đôn đốc, chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Viện và sự nỗ lực của các cán bộ nghiên cứu, Viện và Phân viện đã hoàn thành kết quả nghiên cứu và báo cáo nghiệm thu cấp Bộ: 10 dự án sự nghiệp kinh tế (SNKT), 7 đề tài khoa học công nghệ (KHCN) và 17 nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng. Tổ chức nghiệm thu cấp cơ sở 9 đề tài KHCN, 3 dự án SNKT và 17 nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng.
Chuẩn bị chương trình nghiên cứu cho năm tiếp theo, Viện đã xây dựng đề cương thông qua lãnh đạo Bộ đăng ký 7 đề tài KHCN cấp Bộ và 22 nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng.
Đồng thời Viện cũng đã đăng ký các đề tài KHCN để thực hiện đề án hoàn thiện hệ thống định mức và giá đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2038/QĐ-TTg.
Viện và Phân viện Kinh tế Xây dựng miền Nam đã thực hiện các hoạt động tư vấn trong đầu tư xây dựng cho các chủ đề, các chủ đầu tư các dự án, công trình có nhu cầu trong cả nước như: Thẩm tra tổng mức đầu tư, tính hiệu quả đầu tư các dự án đầu tư xây dựng, dự toán công trình, xác định định mức, chỉ số giá xây dựng công trình… Năm 2017, Viện đã chủ trì phối hợp với các Sở Xây dựng, Tập đoàn kinh tế tổ chức mở 9 lớp tập huấn, đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ tại TCty Thép Việt Nam và một số tỉnh thành với tổng số khoảng 1000 lượt học viên tham dự.
Ngoài ra, Viện cũng tham gia cùng đoàn tập huấn của Cục Giám định và Cục Quản lý nhà với các nội dung liên quan tới chuyên môn của Viện với tổng số khoảng 900 lượt học viên tham dự.
Viện Kinh tế Xây dựng luôn giữ vững truyền thống là một tập thể dân chủ, đoàn kết nhất trí. Trong năm qua, không có các vụ việc nổi cộm, bức xúc, không có những vụ việc khiếu nại, tố cáo xảy ra, không có biểu hiện tham ô, tham nhũng trong các cán bộ, viên chức trong Viện.
Trên cơ sở nhiệm vụ công tác và yêu cầu công tác quản lý Nhà nước của Bộ Xây dựng, năm 2018, Viện Kinh tế Xây dựng tiếp tục định hướng chương trình công tác tập trung vào các nội dung như: Thực hiện Đề án “Áp dụng Mô hình thông tin công trình (BIM) trong hoạt động xây dựng và quản lý vận hành công trình”; hoàn thiện hệ thống định mức và giá xây dựng phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế giai đoạn 2017 - 2021, tiếp tục nghiên cứu xây dựng bổ sung các chỉ tiêu, định mức kinh tế - kỹ thuật, hệ thống cơ sở dữ liệu và thông tin trong đầu tư xây dựng…
Toàn cảnh Hội nghị.
Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh đánh giá cao các đề tài như nghiên cứu xây dựng định mức dự toán xây dựng công trình sử dụng công nghệ thi công bê tông đầm lăn; nghiên cứu hoàn thiện phương pháp xác định tổng mức đầu tư dự án đầu tư xây dựng công trình phù hợp với nền kinh tế thị trường; nghiên cứu, đánh giá mức độ ảnh hưởng của các yếu tố cơ bản tác động đến sự biến động của thị trường bất động sản làm cơ sở nâng cao công tác dự báo và điều hành, quản lý thị trường bất động sản Việt Nam…
Thứ trưởng nhấn mạnh, Viện cần tiếp tục xây dựng chiến lược phát triển để đáp ứng yêu cầu thực tế đặt ra, xây dựng quy trình, nội dung hướng dẫn về nghiệp vụ tư vấn chuyên môn để nâng cao chất lượng hoạt động dịch vụ tư vấn.
Để nâng cao năng suất lao động của ngành Xây dựng, Thứ trưởng mong muốn Viện Kinh tế cần quan tâm hơn nữa tới việc xây dựng kế hoạch chi tiết thực hiện các nhiệm vụ, trong đó công tác hạch toán, kiểm toán cần được lưu ý; công tác chỉ đạo, phối hợp, trao đổi công việc trong lãnh đạo Viện, giữa lãnh đạo Viện với các đơn vị trực thuộc, và giữa các đơn vị chuyên môn cần được tăng cường hơn nữa, gắn kết chặt chẽ, phối hợp thông tin kịp thời.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bùi Phạm Khánh cũng đề nghị Viện Kinh tế Xây dựng tiếp tục hoàn thiện hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật, các đề tài nghiên cứu có ứng dụng cao trong thực tiễn, có kế hoạch triển khai về kiến trúc quy hoạch, quản lý dự án… để các chính sách ban hành chất lượng hơn, hiệu quả hơn.
Thành Luân – Thế Trang

