Vẫn còn khó khăn, hạn chế trong công tác dân tộc
Chiều 30/1 tại Hà Nội, Ủy ban dân tộc tổ chức Hội nghị tổng kết công tác dân tộc năm 2017 và triển khai nhiệm vụ công tác dân tộc năm 2018.
Năm 2017, Ủy ban Dân tộc tiếp tục cụ thể hóa các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, chỉ đạo xây dựng và triển khai thành các kế hoạch công tác, chương trình hành động cụ thể trong toàn hệ thống; Công tác xây dựng các đề án chính sách, thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao có nhiều chuyển biến tích cực.
Ủy ban Dân tộc tiếp tục quản lý, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả 11 chương trình, dự án, chính sách dân tộc; tăng cường nắm bắt tình hình vùng dân tộc thiểu số và miền núi; tham mưu cho Đảng, Chính phủ nhiều vấn đề mới về công tác dân tộc.
Đặc biệt, Ủy ban đã tổ chức thành công Lễ tuyên dương người có uy tín, nhân sỹ trí thức và doanh nhân tiêu biểu dân tộc thiểu số năm 2017 tại Thủ đô Hà Nội.
Tuy nhiên, công tác dân tộc năm 2017 còn một số tồn tại cần khắc phục như việc theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện các chính sách dân tộc chưa thường xuyên, liên tục; một số đề án, chính sách đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhưng đến nay chưa được bố trí vốn, hoặc kinh phí thấp, chưa đáp ứng yêu cầu…
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh: Năm 2017, hệ thống làm công tác dân tộc ở địa phương đã vượt qua khó khăn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên vẫn còn có những khó khăn, hạn chế trong công tác dân tộc.
Đánh giá năm 2018 là năm bản lề, có ý nghĩa quan trọng, Ủy ban dân tộc phải bám sát với phương châm hành động của Chính phủ “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”; chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các chương trình, chính sách dân tộc đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; tiếp tục hoàn thiện 4 đề án trình Chính phủ trong thời gian tới; tăng cường công tác theo dõi, nắm tình hình vùng dân tộc thiểu số và miền núi, các vùng xung yếu về an ninh trật tự.
Bên cạnh đó, tổ chức các hội thảo về chính sách dân tộc và Hội thảo quốc gia tín dụng chính sách dân tộc đối với phát triển kinh tế xã hội vùng dân tộc thiểu số. Đây là chủ trương lớn để khẳng định thực hiện chính sách dân tộc chuyển dần từ cấp cho không sang cho vay.
“Bằng các kênh thông tin và các đợt đi công tác cơ sở làm để nắm vững được tình hình vùng dân tộc thiểu số và miền núi về những bất cập vướng mắc, những phát sinh trong thực tiễn để làm tốt công tác tham mưu phối hợp giải quyết, đảm bảo tính chủ động. Ủy ban Dân tộc phải tiếp tục phát động các phong trào thi đua, nhân rộng người tốt việc tốt, đề cao trách nhiệm tính nêu gương của người đứng đầu các vụ đơn vị. Mỗi cán bộ công chức viên chức phải nêu cao tinh thần thái độ phối hợp công tác giúp nhau cùng hoàn thành nhiệm vụ”, ông Đỗ Văn Chiến đề nghị./.
Phương Thoa/VOV1

