Các tác phẩm đoạt Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (lần thứ hai, năm 2017)
I - Giải A
1- Loạt bài: Bài học sâu sắc về công tác cán bộ qua vụ Trịnh Xuân Thanh; tác giả Bắc Văn (Báo Nhân Dân).
2- Loạt bài: Thí điểm nhất thể hóa và việc đổi mới hệ thống chính trị; nhóm tác giả: Trần Lưu-Quốc Khánh (Báo Sài Gòn Giải Phóng).
3- Loạt bài: Đổi mới quan điểm về kinh tế tư nhân-Niềm tin lớn ở cuộc chơi sòng phẳng; nhóm tác giả: Phương Liên-Nhật Nam (Báo điện tử Chính phủ).
4- Tác phẩm: Ông bí thư thời @: "Chơi" Facebook và đam mê công nghệ; tác giả: Việt Anh (Đài Tiếng nói Việt Nam).
5- Loạt bài: Dựa vào dân để xây dựng đội ngũ vững mạnh; nhóm tác giả: Quỳnh Hoa-Mỹ Hạnh-Hồng Quân-Tuấn Tú (Trung tâm Truyền hình Nhân Dân).
6. Tác phẩm ảnh: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, tặng quà gia đình thương binh tỉnh Gia Lai; tác giả Trí Dũng (Thông tấn xã Việt Nam).
1- Tác phẩm: Nhận diện tư duy nhiệm kỳ trong công tác cán bộ và giải pháp phòng, chống; tác giả: Cao Văn Thống (Tạp chí Nội chính).
2- Loạt bài: Phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa tại Việt Nam trong giai đoạn hiện nay; nhóm tác giả: Nguyễn Sĩ Dũng-Nguyễn Minh Phong-Hoàng Gia Minh-Hồ Quang Phương (Báo Quân đội nhân dân).
3- Loạt bài: Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh-Những việc làm thiết thực; tác giả Hoài Nam (Báo Sài Gòn Giải Phóng).
4- Loạt bài: Nâng cao năng lực lãnh đạo, phẩm chất của người đứng đầu-vấn đề cấp bách; tác giả: Sơn Hà (Báo Cần Thơ).
5- Loạt bài: Xây dựng chính quyền hài lòng dân; tác giả Thanh Lâm (Báo Bạc Liêu).
6- Loạt bài "Xã Cổ Đô, huyện Ba Vì: Bất ổn ở một vùng quê"; nhóm tác giả: Sỹ Đức - Sỹ Lý (Đài Tiếng nói Việt Nam).
7- Tác phẩm: Chọn người tài hay chọn người nhà?; nhóm tác giả: Long Phi-Thanh Nhất-Đức Lựu-Sỹ Toàn-Thùy Dương-Phúc Lâm (Đài Phát thanh-Truyền hình Quảng Nam).
8- Tác phẩm: Nhất thể hóa bí thư chi bộ-trưởng thôn, bản, khu phố: Cách làm của Quảng Ninh; nhóm tác giả: Ngọc Anh-Anh Tuấn-Đức Hiệp-Đức Phong-Xuân Hoàng (Đài Phát thanh-Truyền hình Quảng Ninh).
1- Loạt bài: Ngăn ngừa lạm quyền trong công tác cán bộ; tác giả: Tiểu Phương (Báo Nhân Dân).
2- Loạt bài: Tiếp tục hoàn thiện phương thức lãnh đạo của Đảng qua đảng viên-đột phá trực tiếp và trước hết từ người đứng đầu cấp ủy; tác giả: Nhị Lê (Tạp chí Cộng sản).
3- Tác phẩm: Một số bài học kinh nghiệm rút ra qua vụ việc Trịnh Xuân Thanh; tác giả Hà Quốc Trị (Tạp chí Kiểm tra).
4- Tác phẩm: Quan lộ thần tốc của "hot girl" xứ Thanh; nhóm tác giả: Hoàng Hà-Thái Sơn-Ái Châu-Ngọc Minh (Báo Thanh Niên).
5- Loạt bài: Chống tham nhũng, lãng phí: Đồng bộ, quyết liệt, liên tục; nhóm tác giả: Hồ Thị Hải Hà-Vũ Ngọc Hà-Nguyễn Thành Tâm (Báo Hà Nội Mới).
6- Loạt bài: Xây dựng Đảng về đạo đức: Một yêu cầu cấp bách; nhóm tác giả: Nguyễn Phú Đức-Nguyễn Thị Lý-Nguyễn Phương Triều (Báo Quảng Ngãi).
7- Loạt bài: Nhìn thẳng vào thực tế để đổi mới và tinh gọn; nhóm phóng viên Xây dựng Đảng-Nội chính (Báo Thái Nguyên).
8- Loạt bài: Thực hiện đối thoại giữa người đứng đầu cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp với nhân dân tại Hải Phòng: Thành công từ chuẩn hóa quy trình; nhóm tác giả: Kim Oanh-Minh Châm (Báo Hải Phòng).
9- Loạt bài: Thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII): Để cứu muôn người; tác giả: An Nhi (Báo Công an nhân dân).
10- Loạt bài: Hai ông lão 80 tuổi chống tham nhũng và niềm tin sắt đá vào công lý; tác giả: Hồng Kiều (Báo điện tử VietnamPlus).
11- Loạt bài: Tinh giản biên chế-việc không thể không làm; nhóm tác giả: Nguyễn Minh-Thu Hà (Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam).
12- Chùm phóng sự: An Giang đẩy lùi suy thoái trong Đảng; tác giả Minh Anh (Báo An Giang).
13- Tác phẩm: Đột phá; nhóm tác giả: Kim Định-Đình Dương-Hữu Thành-Đình Lộc (Chi hội Nhà báo VTV9; Đài Truyền hình Việt Nam).
14- Phóng sự ảnh: Những chiến sĩ "quân hàm xanh" trên núi Nặm Hùng; nhóm tác giả: Minh Trường-Song Lâm-Hoàng Bạc (Báo Quân đội nhân dân).
15- Phóng sự ảnh: Cộng đồng sẻ chia, chung tay trong hoạn nạn; nhóm tác giả: Anh Hải-Thanh Miền (Báo Yên Bái).
1. Báo Nhân dân
2. Báo Quân đội Nhân dân
3. Đài Truyền hình Việt Nam
4. Thông tấn xã Việt Nam
5. Báo Bắc Giang
6. Báo Hải Phòng
7. Đài PT-TH tỉnh Quảng Ninh
8. Ban Tổ chức Tỉnh ủy Cao Bằng
9. Ban Tổ chức Tỉnh ủy Lào Cai
10. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hòa Bình
11. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Thanh Hóa
12. Ban Tổ chức Tỉnh ủy Nghệ An
13. Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng
14. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Trị
15. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bạc Liêu.

