Những con người 'lạ kỳ' nhất năm 2017 và câu chuyện đặc biệt về cuộc đời
Trong suốt một năm qua, thế giới ghi nhận rất nhiều những con người kỳ lạ và độc đáo, có thể nói là 'có một không hai'. Chính họ đã góp phần tạo nên một năm 2017 đầy sôi động và lý thú.
Lúc mới chào đời, bé Chahat Kumar ở Ấn Độ cũng có cân nặng như những đứa trẻ bình thường khác. Nhưng một hội chứng rối loạn chuyển hóa đã khiến Chahat trở nên béo phì khi 4 tháng tuổi,và hiện tại cậu bé đã nặng 17kg khi mới 8 tháng tuổi.
Sau một lần làm sập ghế ở tiệm tóc vì cân nặng quá khổ của mình, Jamie Lopez quyết định mở một salon tóc dành riêng cho những khách hàng quá cân giống như mình. Những chiếc ghế ở salon tóc của Jamie có thể chịu được sức nặng lên đến 360kg.
Courtney Barnes đã từng ba lần bơm mông tại những trung tâm thẩm mỹ kém chất lượng tại Mỹ, kết quả là vòng ba của cô "phình to" hơn dự kiến. Nhưng nhờ có nó mà hiện tại, Courtney kiếm ra rất nhiều tiền nhờ việc làm mẫu chụp ảnh.
Chị Dru Presta bị mắc hội chứng lùn, đã 21 nhưng chỉ cao 1m. Tuy nhiên, bằng sự tự tin và lạc quan của mình, Dru đang trên hành trình ước mơ trở thành người mẫu, với hy vọng đem đến một biểu tượng mới về sự quyến rũ.
Chỉ mới 10 tuổi nhưng Chandler King đã được thể thao thế giới chú ý và được nhận định sẽ trở thành một ngôi sao Olympic trong tương lai. Cô bé Chandler dành 30h/tuần để tập luyện và trở thành vận động viên thể dục thành công.
Dù sinh ra bị mất một cánh tay, nhưng Deb Roach vẫn cố gắng hết mình để theo đuổi bộ môn múa cột. Bằng tài năng múa siêu đẳng của mình, cô đã từng hai lần vô địch bộ môn múa cột thế giới.
Cậu bé Jaydin Smart mới 4 tuổi nhưng đã có niềm đam mê với moto phân khối lớn. Năm 2 tuổi, Jaydin đã lái thành thạo chiếc Yamaha PW50. Bố mẹ của cậu bé cũng rất ủng hộ niềm đam mê của con. Jaydin đã nhiều lần chiến thắng trong các cuộc thi đua xe dành cho lứa tuổi nhi đồng.
Cô bé Zoe Lush mắc một căn bệnh vô cùng kỳ lạ, khiến cho xương em trở nên mỏng manh đến nỗi có thể gãy khi gặp gió. Hội chứng "xương thủy tinh" này đã khiến Zoe gãy gần như tất cả các xương trong cơ thể, và phần đầu không xoay được vì xương cổ đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhưng trên hết, Zoe luôn lạc quan, sống vui vẻ bên cha mẹ mình. Trường hợp của cô bé được báo chí nhắc đến nhiều lần như một câu chuyện truyền cảm hứng.
Tỷ lệ trẻ em mắc hội chứng Down tại nước Anh là 1/1.000, và tỷ lệ cặp song sinh mắc hội chứng Down là 1/1 triệu. Nhưng cặp song sinh Abigail và Isobel, 5 tuổi, đã không may khi cả hai đều bị hội chứng này.
Xuất phát là một vận động viên bóng rổ, Ekaterina Lisina được coi là người phụ nữ cao nhất nước Nga với chiều cao 2,05m. Cô hiện đang theo đuổi nghề người mẫu và gây được sự chú ý lớn trong làng mẫu thế giới.
Vốn là một hoa khôi bóng chuyền, nhưng căn bệnh ung thư xương đã khiến cô Jillian Williams phải cắt bỏ một phần giữa chân trái. Phần chân dưới của cô sau đó được ghéo vào đùi và quay ngược lại, đóng vai trò như một khớp gối để Jillian có thể đeo chân giả để đi lại bình thường.
Cô Sara Geurts mắc hội chứng rối loạn mô liên kết hiếm gặp, khiến cho làn da của cô bị chảy xệ như một bà lão, mặc dù cô mới chỉ 26 tuổi. Tuy vậy, Sara vẫn theo đuổi nghề người mẫu để thách thức những chuẩn mực vẻ đẹp mới.
Tuy không có thân hình "mình hạc xương mai", nhưng Thaina Silva vẫn quyết tâm trở thành một vũ công múa ballet chuyên nghiệp. Dù gặp rất nhiều lời chỉ trích, nhưng tài năng Thaina đã chứng tỏ, bất cứ ai cũng có thể theo đuổi ước mơ của mình, miễn là họ có lòng quyết tâm.
Chào đời không có tay chân, nhưng điều đó không thể ngăn cản Lindsay Hilton theo đuổi đam mê thể thao và thể hình. Cô hoàn toàn có thể nâng tạ, bơi lội, trượt tuyết và chơi bóng bầu dục.
Katie Meade là người mẫu đầu tiên trên thế giới bị mắc hội chứng Down, và bản thân cô cũng không hề che giấu điều đó. Katie hiện đang là gương mặt đại diện của một thương hiệu làm đẹp khá nổi tiếng.
Một gia đình ở thành phố Hyderabad của Ấn Độ luôn nổi bật trong đám đông, bởi 9/11 thành viên trong gia đình mắc hội chứng lùn. Căn bệnh di truyền này được xác định là Achondroplasia.
Pixee Fox và Rodrigo Alves (2 bên) được gọi là hai "búp bê barbie sống" ngoài đời thực. Họ dành một tình yêu đặc biệt cho việc phẫu thuật và chấp nhận rất nhiều đau đớn chỉ để trở nên giống búp bê.
Đây có lẽ là gia đình "kỳ dị" nhất thế giới. Cristina (trái) và Benno Kaiser (phải) đã kết hôn 12 năm trước và có 3 đứa con. Nhưng trong thời gian đó, họ lại cùng yêu Sierra Kuntz (giữa). Sau đó, họ phải ly hôn để một trong hai người kết hôn với Sierra và cả gia đình sống cùng nhau để chăm sóc cho những đứa trẻ.
Roberto Esquivel Cabrera, 54 tuổi, được cho là người đàn ông có "của quý" dài nhất thế giới, với 48cm. Điều đặc biệt là, cuộc sống sinh hoạt hay làm việc của ông không hề bị ảnh hưởng nhiều.
Allegra Cole có vòng một lên đến 137cm, lớn đến nỗi cô không thể tự mình mang giày vì quá vướng. Ban đầu, Allegra vốn là một giáo viên dạy piano ở ngoại ô, nhưng sau đó, cô đã bị quyến rũ bởi sự hào nhoáng của nghề người mẫu. Allegra đã nhiều lần phẫu thuật bơm ngực để có được vòng một “khủng” như bây giờ, nhưng cô vẫn muốn phẫu thuật để chúng to hơn nữa.
Theo Khánh Hằng (Theo Mirror) (Khám Phá)
