Ví hoa hậu Mỹ như gái điếm, 3 ông trùm hoa hậu phải từ chức
Trong thư điện tử bị tung lên mạng hôm 21/12, 4 lãnh đạo của MAO (Tổ chức hoa hậu Mỹ) đùa cợt rằng hoa hậu Mỹ 2013 Mallory Hagan 'đã ngủ với tất cả mọi người trừ 4 chúng ta'.
Vụ việc đang gây khủng hoảng lớn cuối năm của giới tổ chức thi sắc đẹp ở Mỹ. Theo CNN, hôm 21/12, một loạt thư điện tử của bốn vị lãnh đạo MAO bị tung lên mạng với vô số nội dung khiếm nhã về các hoa hậu Mỹ trong quá khứ.
Đến hôm 23/12, 3 trong số 4 lãnh đạo này tuyên bố từ chức, bao gồm: Sam Haskell - Giám đốc, Josh Randle - Chủ tịch và Chairman Lynn Weidner - Chủ tịch hội đồng quản trị.
Người còn lại là Lewis Friedman, biên kịch chính của chương trình phát sóng truyền hình về hoa hậu Mỹ, đã lên tiếng xin lỗi.
Hoa hậu Mỹ 2013: Không sốc vì lâu nay vẫn bị đối xử như vậy
CEO Sam Haskell, người hứng chịu búa rìu dư luận nhiều nhất, thừa nhận ông đã dùng "những từ ngữ sai trái", nhưng đó là do hậu quả của sự ức chế sau "một năm trời bị tấn công bởi Hai hoa hậu Mỹ".
Haskell không nói rõ ông bị những hoa hậu Mỹ này tấn công và như thế nào, nhưng khẳng định bài báo về các thư điện tử trên Huffington Post là "sai sự thật và đáng khinh".
Trong các email được Huffington Post đăng tải, bốn lãnh đạo nói trên và Tammy Haddad (thành viên hội đồng quản trị) đã nói những nội dung bị cho là miệt thị cơ thể, xúc phạm nhân phẩm các cựu hoa hậu Mỹ.
Trong một thư do giám đốc Haskell gửi biên kịch Friedman yêu cầu thay đổi một câu trong kịch bản thi hoa hậu Mỹ, ông cho biết đã quyết định đổi từ "Forever Miss Americas" (Những hoa hậu Mỹ vĩnh viễn) thành "Former Miss Americas" (Cựu hoa hậu Mỹ).
Ông Sam Haskell, CEO của Tổ chức hoa hậu Mỹ, phải từ chức ngay sau bê bối nói xấu các cựu hoa hậu. Ảnh: Time.
Phản hồi thư này, Friedman đùa: "Tôi đã đổi từ Forever thành Cunts rồi. Ông có hài lòng không?". "Cunts" là tiếng lóng tục tĩu chỉ bộ phận sinh dục nữ. Đáp lại, Haskell viết: "Hoàn hảo. Hahaha", cho thấy ông hưởng ứng trò đùa này.
Mallory Hagan, hoa hậu Mỹ 2013, là chủ đề chế giễu ưa thích của các lãnh đạo này, như bôi bác cân nặng và đời sống tình dục.
Bình luận về bức ảnh Hagan chụp với ba hoa hậu Mỹ khác, Haskell viết: "Ôi Chúa ơi cô ta bự quá, phì nhiêu quá. Sao lão ta lại thích cô ta nhỉ?". Chủ tịch Randle phản hồi: "Trông cũng khỏe mạnh đấy chứ, hahaha". Còn Haddad bình phẩm là trông Hagan "không thể nhận ra nổi".
Trong một loạt thư khác, Friedman và Haskell bình phẩm về đời sống tình dục của cựu hoa hậu. "Có phải bốn chúng ta là những người hiếm hoi mà Mallory chưa ngủ cùng không nhỉ?", Friedman đặt câu hỏi. "Đúng vậy đấy", Haskell trả lời.
Hoa hậu Mỹ 2013 Mallory Hagan , một trong những người bị các ông trùm hoa hậu bêu riếu. Ảnh: Crossfit Talem.
Theo Huffington Post, những lời bình luận khiếm nhã của các "ông chủ ngành hoa hậu" còn hướng đến Gretchen Carlson, hoa hậu Mỹ 1989 và Kate Shindle, hoa hậu Mỹ 1998.
Phản hồi với CNN, hoa hậu Mallory Hagan cho biết cô không hề sốc khi biết mình bị phỉ báng bởi chính các ông chủ của MAO. "Tôi thấy được chứng thực bởi trong một thời gian dài, tôi đã cố gắng nói cho mọi người biết cách tôi bị đối xử nhưng không ai tin. Chuyện này đã cho tôi bằng chứng. Giờ tôi thấy như được trút bỏ gánh nặng", cô nói.
Cả Shindle và Carlson, hai hoa hậu bị bôi nhọ khác, đều thể hiện sự phẫn nộ qua các dòng đăng trên Twitter. Trong một tuyên bố chung, hai hoa hậu cho biết việc 3 lãnh đạo từ chức chỉ là hành động "trấn an", điều họ cần là hội đồng quản trị của Tổ chức hoa hậu Mỹ được cải tổ sạch sẽ.
"Thi hoa hậu để theo đuổi ước mơ" và thực tế phũ phàng
Cuộc thi Hoa hậu Mỹ (Miss America) do MAO tổ chức từ năm 1921, luôn tự quảng bá với thông điệp "là môt bước tiến trong việc trao quyền cho nữ giới từ khắp mọi nơi để theo đuổi và đạt được ước mơ".
Mặc dù vậy, trong những bức thư điện tử riêng tư giữa các lãnh đạo, hình ảnh các hoa hậu hiện lên không khác gì gái điếm, bị gọi bằng những từ ngữ rẻ mạt.
<Gretchen Carlson và Kate Shindle, hai hoa hậu Mỹ khác cũng bị các ông trùm nói xấu. Ảnh: Fox News/Time.
Bởi vậy, sau khi Huffington Post công bố các email, 49 hoa hậu Mỹ qua các thời đã gửi thư yêu cầu các lãnh đạo cao cấp nhất của MAO từ chức.
Phản ứng trước khủng hoảng truyền thông này, hội đồng quản trị của MAO cho biết họ sẽ có những biện pháp cứng rắn để giải quyết sự việc. MAO cho biết: "Hội đồng sẽ tiến hành một cuộc điều tra chuyên sâu về những trao đổi bị cho là không phù hợp. Ngoài ra, hội đồng muốn khẳng định lại cam kết của chúng tôi về giáo dục và trao quyền cho các phụ nữ trẻ, hỗ trợ họ theo đuổi ước mơ".
Thêm vào đó, MAO cũng cho biết, các bình luận riêng tư nói trên là ý kiến cá nhân của những lãnh đạo có liên quan chứ không đại diện cho quan điểm chính thức của tổ chức này về các hoa hậu Mỹ.
Trong một diễn biến liên quan, Dick Clark Productions - đối tác sản xuất cuộc thi Hoa hậu Mỹ của MAO, công ty sản xuất nổi tiếng ở Mỹ với giải thưởng Quả Cầu Vàng - đã quyết định hủy hợp tác với MAO.
Theo Zing

