Cô gái 86kg giảm cân xuất sắc rồi đến Bạn muốn hẹn hò kiếm chồng
Cô gái khiến hàng triệu khán giả truyền hình ngỡ hàng khi khoe tấm ảnh quá khứ.
Cặp đôi "gây sốt" Bạn muốn hẹn hò năm 2015
Chia sẻ lại một màn mai mối lên sóng từ cách đây 2 năm, “Bạn muốn hẹn hò” gây bão dân mạng. Đó là màn se duyên của Ngọc Trang (sinh năm 1993) và Anh Vũ (sinh năm 1985).
Khi đến “Bạn muốn hẹn hò” kiếm chồng, Ngọc Trang vẫn đang là sinh viên đại học, gây ấn tượng với gương mặt xinh đẹp, nụ cười duyên và vóc dáng chuẩn. Không thể ngờ, một cô gái cao 1m70, mảnh mai, thon gọn như Ngọc Trang lại từng có quá khứ xấu xí “không dám nhìn lại”.
Cũng chính bởi sự đối lập về nhan sắc giữa quá khứ và hiện tại đó mà Ngọc Trang nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý của chương trình.
Cô gái từng nặng đến 86kg
Được cô gái 22 tuổi đưa cho xem một bức ảnh, bà mối Cát Tường “bật ngửa”. Trong ảnh là một cô gái mặc áo tốt nghiệp, cao lớn, sồ sề, vóc dáng lấn át cả một giáo viên người nước ngoài đứng cạnh.
Đó chính là Ngọc Trang của cách đây nhiều năm. Thời điểm đó, cô nàng nặng tới 86kg, xấu đến mức chẳng ai muốn chơi cùng. Quá mặc cảm về ngoại hình nên Ngọc Trang quyết tâm giảm cân bằng cách tập thể dục và ăn kiêng. Suốt thời gian dài, cô duy trì chế độ ăn mỗi ngày một quả táo.
Chàng trai đã rất bất ngờ khi thấy hình ảnh này
Hiện tại, Ngọc Trang là một cô gái xinh đẹp, thon gọn, tràn đầy sức sống. MC Cát Tường thắc mắc, tại sao một cô gái “dậy thì thành công”, xinh đẹp, tự tin như vậy vẫn phải đến “Bạn muốn hẹn hò” tìm bạn đời.
Trang giải đáp: “Hồi trước, người ta hay chọc ghẹo em mập. Mỗi lần đi ra đường, em hay làm mặt nghiêm để mọi người đừng chọc ghẹo em nữa nên bây giờ thành thói quen, ai nhìn cũng sợ. Rồi chắc họ cũng nghĩ, cô nàng dễ gì mà chưa có người yêu”.
Anh Vũ – người được mai mối với Ngọc Trang - cũng là một anh chàng ấn tượng, biết cách pha trò để giành lại sự chú ý của khán giả. Dù liên tục bị MC Cát Tường “thử lòng” rằng, cô gái bên kia tấm rèm bự con và xấu xí nhưng anh vẫn không nao núng. Anh Vũ luôn tỏ ra mình là người không đặt nặng vấn đề ngoại hình.
Cô gái quyết tâm giảm cân bằng cách tập thể dục và ăn kiêng
30 tuổi, trải qua 10 mối tình, Anh Vũ vẫn nhận mình là trai ngoan chính hiệu. Anh có nhiều chia sẻ thú vị khiến MC Quyền Linh “đứng hình” như: “Ưu điểm của em là không có khuyết điểm”, "Em 92kg, em nhỏ con mà"...
Anh Vũ thích một cô gái năng động, có cá tính, dám nghĩ dám làm. Anh không thích phụ nữ chua ngoa, đanh đá, điệu đà, nói xấu sau lưng người khác.
Ngọc Trang ấn tượng tốt với chàng trai đối diện
Còn mẫu bạn trai lý tưởng của Ngọc Trang là cao từ 1m70 trở lên, không hút thuốc, trầm tính... Anh Vũ tự tin có thể đáp ứng những yêu cầu đó khi nói rằng: “Anh vui đúng chỗ và có chiều sâu đúng lúc”.
Khi tấm màn được vén lên, Anh Vũ ngạc nhiên về ngoại hình của Ngọc Trang. Anh chàng chủ động thu hút sự chú ý của cô bằng cách pha trò hài hước.
Cặp đôi vui vẻ bấm nút hẹn hò
Cuối cùng, sự vui tính của Anh Vũ đã chinh phục được cô gái xinh đẹp. Ngọc Trang đồng ý bấm nút hẹn hò với lý do: “Em nghĩ anh ấy đàng hoàng”.
Phát sóng cách đây 2 năm nhưng khi được chia sẻ lại, màn mai mối của Anh Vũ và Ngọc Trang vẫn gây chú ý với hàng nghìn lượt thích. Nhiều người ngưỡng mộ trước ý chí thép của cô gái 22 tuổi khi đã làm được một việc vốn dĩ rất khó là giảm cân.

