Kendall - Kylie Jenner: Cặp chị em tai tiếng nhất showbiz 2017
Càng nổi tiếng càng tai tiếng - dường như đó là quy luật của nhà Kardashian. Hai chị em họ Jenner trẻ trung, xinh đẹp và nổi tiếng nhất gia đình này hiện tại không phải ngoại lệ.
Hai chị em cùng làm mẫu cho nhãn hiệu thời trang của mình.
Năm 2017, cả cô chị Kendall lẫn cô em Kylie đều đạt đến đỉnh cao danh tiếng. Cả 2 trở thành những thành viên nổi tiếng nhất của đại gia đình Kardashian, phần nào vượt qua cô chị Kim, người từng mang sự chú ý về cho cả gia đình.
Nhưng các bê bối cũng bủa vây Kendall và Kylie, khiến họ bị tạp chí Seventeen gọi là "cặp chị em tai tiếng". Hãy cùng điểm lại những chuyện lùm xùm của hai người đẹp trong năm qua.
Tháng 4, người mẫu xinh đẹp bất cẩn dính chỉ trích khi đoạn quảng bá một nhãn hiệu nước ngọt của cô được công bố. Trong đoạn phim, Kendall bước đi giữa một đoàn biểu tình và đưa lon nước ngọt cho một viên cảnh sát, thể hiện ý tưởng "nước ngọt kết nối mọi người, tầng lớp".
Sẽ không có gì to chuyện nếu cảnh này được phát khi phong trào đấu tranh chống phân biệt chủng tộc mang tên "Black Lives Matter" (Cuộc sống của người da đen cũng quan trọng) đang rất nóng trong xã hội Mỹ. Mẩu quảng cáo bị dư luận phản đối dữ dội, cho là vô cảm và bàng quan với tình hình xã hội.
Phản hồi về chỉ trích này trong chương trình Keeping Up with the Kardashians sau đó, Kendall khóc và nói: "Tôi không bao giờ cố tình làm tổn thương ai. Nếu tôi biết đoạn quảng cáo sẽ gây nên chuyện như vậy, tôi đã không bao giờ đóng nó... Tôi thấy mình thật ngu ngốc".
Cũng tháng 4, Kendall dính phải lùm xùm khi làm nhân vật quảng bá cho một sản phẩm kém chất lượng. Đó là lễ hội Fyre, một trong những sự kiện văn hóa tệ nhất năm của nước Mỹ theo tổng kết của truyền thông.
Fyre bị công chúng than phiền là giá vé siêu đắt (250.000 USD) cho dịch vụ tệ hại: hỗn loạn, điều kiện ăn ngủ nghèo nàn (bánh sandwich và lều thay vì đồ ăn cao cấp và biệt thự như được hứa hẹn), an ninh không đảm báo. Nhà tổ chức lễ hội này đã bị kiện tội lừa đảo và phải bồi thường 100 triệu USD.
Kendall, cùng với những người nổi tiếng khác như Belle Hadid và Emily Ratajkowski đã được trả tiền để quảng cáo cho lễ hội này qua mạng xã hội.
2017 là một năm khá tệ với Kendall. Vài tháng sau hai vụ việc trên, cô lại dính phải chỉ trích khi xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue Ấn Độ.
Đây là số tạp chí đặc biệt kỷ niệm 10 năm ấn phẩn này. Độc giả Ấn Độ phiền lòng khi thấy ban biên tập đã ưu ái chọn một người mẫu Mỹ như Kendall thay vì một người mẫu Ấn Độ.
Kendall từ chối phản hồi về vụ việc, còn tạp chí Vogue Ấn Độ phân trần: "Chúng tôi có sản xuất một loạt số tạp chí để kỷ niệm 10 năm, phát hành từ tháng 5. Nhưng số đặc biệt 10 năm sẽ phát hành vào tháng 10. Trong 10 năm qua, Vogue Ấn Độ chỉ có 12 người mẫu quốc tế lên bìa, trong đó có Kendall Jenner vào năm 2017. Vì vậy, 90% số người mẫu trang bìa của chúng tôi là người Ấn".
Tháng 6, cặp chị em ra mắt sản phẩm áo phông số lượng hạn chế mang tên Kendall + Kylie. Những chiếc áo in hình hai người đẹp lồng ghép với hình ảnh các nghệ sĩ rap quá cố Tupac và Biggie Smalls, hoặc những bìa album nổi tiếng, bán với giá 125 USD mỗi chiếc.
Ngay lập tức, hai chị em nhận về cả rổ gạch đá. Nguyên nhân là họ sử dụng hình ảnh của những nghệ sĩ được yêu mến để bán với giá cắt cổ. "Kendall và Kylie cư xử tệ rất nhiều lần, nhưng lần này thực sự là thiếu tôn trọng, họ bán áo với giá 125 USD", một độc giả Twitter tên là Cj Conde nhận xét. Chính mẹ của Biggie là Voletta Wallace cũng lên tiếng chỉ trích hai chị em.
Kendall và Kylie xin lỗi về việc này, viết trên Twitter: "Những thiết kế này không được cân nhắc thấu đáo. Chúng tôi thật lòng xin lỗi vì đã làm phiền lòng hay xúc phạm ai, đặc biệt đến gia đình của các nghệ sĩ. Chúng tôi hâm mộ âm nhạc của họ và không hề có ý định thiếu tôn trọng những biểu tượng văn hóa này".
Năm 2017, dường như Kendall dính dớp gì đó với các hợp đồng quảng cáo. Vào tháng 8, khi cô xuất hiện trong mẩu quảng cáo cho một giày thể thao nổi tiếng, công chúng lại không hài lòng, phàn nàn rằng hãng nên thuê một vận động viên thực thụ thay vì một cô người mẫu.
Tháng 8, khi chia sẻ bức ảnh gia đình Kardashian lên bìa tạp chí Hollywood Reporter nhân 10 năm chương trình Keeping Up with the Kardashians, người mẫu viết: "Quyền năng của những người chị em... Quyền năng của các cô gái" và đăng biểu tượng nắm đấm nhưng lại của người da màu.
Ngay lập tức, cô bị chỉ trích vì dùng biểu tượng da màu trong khi bản thân không phải là người da màu. Nhiều người cho rằng cô thiếu nhạy cảm chủng tộc, xúc phạm người da màu.
Tháng 8 là một tháng kinh khủng với hai chị em họ Jenner. Sau khi nhãn hiệu thời trang của họ ra mắt mẫu áo sơ mi kẻ sọc với hình người mẫu mặc áo chỉ cài hai khuy trên cùng, cả hai lại hứng chịu búa rìu dư luận.
Trên Twitter, công chúng chí trích hai chị em vì thiếu hiểu biết văn hóa, vì cách cài khuy đó xuất phát từ văn hóa trang phục của người Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Nhiều người gọi Kendall và Kylie là "những kẻ trục lợi văn hóa".
Năm 2016, Kylie cũng từng dính một bê bối tương tự khi cô tết tóc kiểu người da đen.
Thương hiệu thời trang của hai chị em chưa thôi tai tiếng. Tháng 9, họ ra mắt sản phẩm túi xách màu trắng bị nói trông rất giống túi mua hàng thông thường của người Trung Quốc. Việc này bị coi là sao chép, bắt chước.
"Thêm một việc chứng minh Kendall và Kylie chẳng có nổi một ý tưởng nguyên gốc nào, hay bất cứ sản phẩm thời trang hay văn hóa nào gọi là của riêng họ", một độc giả trên Twitter bình luận.
Tháng 9, Kylie và người anh cùng mẹ khác cha Rob hợp lực chống lại Blac Chyna, vị hôn thê đã chia tay của Rob, cũng là một kẻ thù của gia đình Kardashian nhưng luôn tìm cách gia nhập gia đình nổi tiếng này. Lý do kiện là "hành hung, tấn công và phá hoại".
Theo đơn kiện, Chyna đã cố thắt cổ Rob bằng dây sạc iPhone, phá hoại ngôi nhà cô ta thuê của Kylie và cố bòn rút tiền từ gia đình người tình cũ. Chyna đấu tranh để "giành lại công bằng", chống lại lời cáo buộc, luật sư của cô này cũng khẳng định cáo buộc là "xấu xí và sai sự thật".
Có lẽ chỉ với "gia đình thị phi" khét tiếng Hollywood như nhà Kardashian thì chuyện vui như mang thai cũng có thể thành lùm xùm được.
Kể từ tin đồn Kylie mang thai con đầu lòng với bạn trai Travis Scott bị ròi rỉ vào tháng 9, hot girl hoặc "trốn tiệt" truyền thông hoặc xuất hiện một cách mập mờ.
Cô còn vắng mặt khó hiểu khỏi bộ ảnh Giáng Sinh truyền thống của gia đình. Có vẻ như Kylie quyết để tận khi đứa bé ra đời, dư luận mới biết chuyện cô mang thai là thật hay giả, trong khi vẫn "thả thính" tin đồn mỗi ngày.
Tháng 11, hot girl số một Hollywood bị bắt gặp vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động. Hành động này vốn đã nguy hiểm và bất cẩn, nhưng người hâm mộ còn lo lắng hơn khi Kylie đang bị đồn mang thai, nghĩa là cô bất cẩn với cả tính mạng con mình.

