Baek Hyun (EXO) là nhân vật bị 'ném đá' đầu tiên trong năm 2018
Baek Hyun bị chỉ trích vì lời phát biểu liên quan đến căn bệnh trầm cảm, đây là căn bệnh khiến Jong Hyun tự tử.
Trong những ngày đầu năm mới, Baek Hyun vướng tranh cãi vì phát ngôn ở buổi ký tặng. Cụ thể, vào ngày 30/12, EXO tổ chức fansign, một fan đã tâm sự với Baek Hyun rằng cô ấy đang cảm thấy khó khăn, có dấu hiệu bị bệnh trầm cảm. Nam ca sĩ đã nói: "Theo suy nghĩ của mình, mình không hiểu tại sao mọi người lại bị trầm cảm và mất ngủ. Mình không có ý chỉ trích những điều đó đâu". Nhiều netizen tỏ ra bất bình vì lời nói thiếu suy nghĩ của Baek Hyun, họ cho rằng anh đã không suy nghĩ đến Kim Jong Hyun, người vừa tự tử vì căn bệnh trầm cảm.
Baek Hyun bị chỉ trích vì phát ngôn về bệnh trầm cảm.
Thành viên EXO đã phải đối mặt với vô số những bình luận gay gắt. Người hâm mộ của SHINee bày tỏ Baek Hyun đang khiến vết thương của họ thêm đau đớn khi không nhận thức đầy đủ về căn bệnh trầm cảm. Nam ca sĩ cần suy nghĩ hơn trước khi phát ngôn, nhất là khi Kim Jong Hyun vừa mới qua đời cách đây không lâu.
Vào ngày 3/1, Baek Hyun đăng một bức thư xin lỗi dài trên Instagram có đoạn: "Tôi nghĩ đó là khoảnh khắc thể hiện sự vô tâm của mình. Vì bản thân không có đủ khả năng để truyền đạt những suy nghĩ từ đáy lòng thành những từ ngữ gọn gàng, súc tích trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, tôi đã nói những lời thật hấp tấp. Tôi thực sự rất hối tiếc vì những từ ngữ mình đã chọn và nói lúc đó. Mong ước duy nhất của tôi là thành tâm động viên và tiếp thêm sức mạnh cho bạn ấy".
"Gà" nhà SM cũng nói rằng bản thân cũng nhạy cảm, lo sợ khi nhắc đến căn bệnh trầm cảm. Anh đang cố gắng để nói chuyện, động viên bạn fan có thời gian khó khăn nhưng lại có câu nói bị hiểu lầm. Người đăng đoạn hội thoại cũng đứng lên bảo vệ Baek Hyun. Cô khẳng định mình được an ủi, động viên bởi những lời nói của thành viên EXO. Hiện các EXO-L cố gắng để lại những lời động viên, bày tỏ tình cảm với Baek Hyun qua Twitter, Instagram để anh chàng sớm vượt qua những lời chỉ trích.
Kim Jong Hyun bị bệnh trầm cảm trước khi qua đời.
Ngày 18/12, Kim Jong Hyun tự tử và để lại bức thư bày tỏ về căn bệnh trầm cảm, nguyên nhân khiến anh quyết định ra đi. Rất đông nghệ sĩ Kpop đều đồng cảm với những suy nghĩ của thành viên SHINee. Các idol luôn phải sống dưới áp lực của công chúng, yêu cầu phải hoàn hảo. Môi trường công việc cạnh tranh cao cũng khiến họ phải luôn cố gắng. Sau sự việc của Jong Hyun, các fan rất lo lắng cho thần tượng, căn bệnh trầm cảm trở thành đề tài nhạy cảm trong Kpop

