Cái kết buồn của những mối tình chú - cháu trong Kbiz
Hầu hết các mối tình chênh lệch tuổi tác quá nhiều ở làng giải trí Hàn đều không có cái kết ngọt ngào.
Vào tháng 9/2013, làng giải trí Hàn Quốc được một phen xôn xao khi TV Report đưa tin Sulli hẹn hò với đàn anh Choiza. Lúc bấy giờ, Sulli mới 21 tuổi, còn Choiza đã 35 tuổi, hơn cô 14 tuổi. Choiza là một tên tuổi có chỗ đứng trong giới hiphop Hàn nhưng lúc đó, người hâm mộ cho rằng Choiza không xứng đôi về cả ngoại hình lẫn tuổi tác với "kiều nữ" bậc nhất Hàn Quốc.
Mối tình này tiếp tục hứng chịu sự phản đối của công chúng khi Choiza bị xem là ngọn nguồn của mọi rắc rối, là nguyên nhân khiến Sulli bỏ bê sự nghiệp và rời khỏi nhóm F(x). Ngoài ra, các fan cũng cho rằng Choiza là nhân tố tiêu cực khiến Sulli từ một ngọc nữ kiểu mẫu trở thành nữ hoàng nổi loạn, thường xuyên đăng tải những hình ảnh nhạy cảm lên mạng xã hội.
Tháng 3/2017, đại diện hai bên cho biết Sulli và Choiza đã chia tay sau quãng thời gian hơn 3 năm gắn bó. Lý do được đưa ra là do bận rộn lịch trình và sự khác biệt trong lối sống.
Sau khi "đường ai nấy đi" với Choiza, Sulli tiếp tục hẹn hò với một thương gia thành đạt hơn cô 11 tuổi. Tuy nhiên, cặp đôi nhanh chóng "tan rã" sau 4 tháng.
Vào giữa năm 2013, công chúng Hàn Quốc bất ngờ trước tin tức cựu thành viên của nhóm nhạc H.O.T đình đám một thời - Tony An - đang hẹn hò nữ thần tượng Hye Ri (Girl’s Day). Đây là mối tình chênh lệch tuổi tác lớn khi Tony An hơn Hye Ri đến 16 tuổi.
Cũng như nhiều mối tình chú - cháu khác của showbiz Hàn, cặp đôi Hye Ri - Tony An không nhận được sự ủng hộ của phần đông công chúng. Sau 8 tháng hẹn hò, hai ngôi sao chia tay với lý do muôn thuở: lịch trình bận rộn.
Hiện giờ, Hye Ri đang hạnh phúc trong mối tình với Ryu Jun Yeol. Cả hai nảy sinh tình cảm với nhau sau khi cùng tham gia bộ phim truyền hình Reply 1988.
Tháng 10/2015, trang săn tin Dispatch gây sốc khi đăng tải những hình ảnh hẹn hò của "em gái quốc dân" IU và thành viên nhóm nhạc "Kiha & The Faces" - Jang Ki Ha. Đây là một tin tức bất ngờ với công chúng bởi nhìn qua thì cặp đôi chẳng có điểm chung nào cả. Jang Ki Ha hơn IU 11 tuổi và có ngoại hình không mấy bắt mắt.
Tin tức hẹn hò được tung ra giữa thời điểm IU đang lao đao vì hàng loạt scandal, khiến hình ảnh "em gái quốc dân" trở nên xấu hơn trong mắt công chúng. Sau khi Dispatch đưa tin, cổ phiếu của LOEN - công ty chủ quản của IU - rớt giá.
Vào tháng 1/2017, đại diện của IU và Jang Ki Ha tuyên bố cả hai đã chính thức chia tay và quyết định duy trì mối quan hệ tiền bối - hậu bối sau 4 năm hẹn hò.
Thông tin hẹn hò của Ji Yeon và Lee Dong Gun được tung ra vào tháng 7/2015. Cặp đôi thu hút sự chú ý của dư luận bởi Ji Yeon từng là một trong những nữ thần tượng hot nhất, còn Lee Dong Gun là nam diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Hàn. Bên cạnh đó, khoảng cách 13 tuổi của mối tình cũng khiến công chúng bàn tán.
Tuy nhiên, Ji Yeon và Lee Dong Gun không có được cái kết hạnh phúc. Trải qua quãng thời gian 2 năm bên nhau, cặp đôi đã chính thức chia tay vào tháng 2/2017.
Chỉ sau một tháng chia tay với Ji Yeon, Lee Dong Gun đã công khai mối quan hệ với "tình mới" Jo Yoon Hee. Sau 2 tháng hẹn hò ngắn ngủi, nam tài tử lại khiến nhiều người bất ngờ khi thông báo kết hôn với Jo Yoon Hee và đang chờ đón đứa con đầu lòng.
Việc lấy vợ và có con ngay sau khi vừa chia tay Ji Yeon khiến Lee Dong Gun vấp phải sự chỉ trích. Nhiều người nghi ngờ Lee Dong Gun đã phản bội thành viên T-ara trong quá trình cả hai hẹn hò, đồng thời gán cho nam tài tử cái danh "kẻ lăng nhăng", bội bạc.

