'Bông hồng lai' nào nổi tiếng nhất trong giới trẻ Việt?
Trinh Tây, Emma Lê, Caitlin Minogue, Klaudia Nguyễn… là những cô nàng xinh đẹp mang trong mình dòng máu lai, thu hút nhiều người theo dõi trên mạng xã hội.
ĐH Tài chính ĐH Thăng Long ĐH Kinh tế quốc dân Học viện Báo chí và Tuyên truyền
Trinh Tây tên thật là Ozeri Yael Phương Trinh, 20 tuổi, sống tại Hà Nội. 9X hiện là sinh viên khoa Ngôn ngữ Anh, ĐH Thăng Long. Với nét đẹp lai Việt - Israel, Trinh Tây sớm được nhiều nhiếp ảnh gia Hà thành săn đón, trở thành người mẫu cho nhiều tạp chí tuổi teen. Cô cũng khiến nhiều người khâm phục nhờ nỗ lực giảm cân để sở hữu body khỏe khoắn như bây giờ.
Baggio Bình An Cường Seven Sơn Tùng M-TP
MLee (24 tuổi) tên thật là Quách Tapiau Mai Ly, mang trong mình hai dòng máu Việt - Pháp. Với nét đẹp Tây cùng chiều cao 1,76 m, từ năm 14 tuổi, MLee đã thu hút sự chú ý từ giới truyền thông và làng mẫu Việt. Cô còn thể hiện sự đa năng của mình khi đảm nhận vai trò ca sĩ, hát rap, diễn viên và MC. Chuyện tình tan vỡ sau 4 năm gắn bó của MLee với Cường Seven khiến fan tiếc nuối.
Quốc Trung Quốc Bảo Huy Tuấn Anh Quân
Con gái nhạc sĩ Anh Quân sinh ra tại Đức và trở về Việt Nam năm 3 tuổi. Anna Trương lớn lên trong vòng tay yêu thương của cha và mẹ kế - ca sĩ Mỹ Linh. Tài năng âm nhạc của 9X được khẳng định khi cô ra mắt đĩa đơn vào năm 2012, đoạt giải MTV Vietnam Best New Artist (Ca Sĩ Triển Vọng), thi đỗ khoa Thanh nhạc, ĐH Berklee College of Music, Mỹ - một trong những ngôi trường đào tạo về âm nhạc hàng đầu thế giới - vào năm 2013.
Nga, Đức, Italy Đức, Anh, Pháp Anh, Pháp, Tây Ban Nha Nga, Bồ Đào Nha, Italy
Hot girl 10X Emma Maria Fernandez Lê khiến mọi người phải trầm trồ bởi khả năng giao tiếp bằng 4 ngôn ngữ: Việt, Tây Ban Nha, Anh, Pháp. "Bông hồng lai" 18 tuổi là học sinh trường THPT Nguyễn Trãi, TP.HCM. Với chiều cao 1,68 m, cô tham gia làm người mẫu ảnh. Emma từng giành được 6 huy chương vàng, một huy chương đồng cấp quận môn Điền kinh.
Nga Italy Đức Ireland
Caitlin Minogue (20 tuổi) hiện là gương mặt khá quen thuộc với giới trẻ Việt trong vai trò blogger, người mẫu ảnh. Cô gái mang trong mình 2 dòng máu Việt Nam - Ireland đang sinh sống và học tập tại TP.HCM. Tuy sinh ra và lớn lên tại Sài Gòn, 9X từng thừa nhận mình không giỏi tiếng Việt. Cô khá thông thạo tiếng Anh, Pháp.
Jun Vũ Khả Ngân Châu Bùi Quỳnh Anh Shyn
Dương Minh Ngọc (22 tuổi) sinh ra ở Hà Nội và hiện sinh sống tại TP.HCM để theo đuổi giấc mơ trở thành chuyên gia make up, beauty blogger. Có ông ngoại người Pháp, Minh Ngọc mang trong mình dòng máu lai Việt - Pháp. 9X được mệnh danh là bản sao Khả Ngân thường xuyên làm mẫu ảnh quảng cáo. Đó cũng là nguồn thu nhập chính giúp cô có thể từng bước thực hiện ước mơ của mình.
Salim Sun HT Hà Lade Kaity Nguyễn
Klaudia (24 tuổi) tên thật là Nguyễn Quốc Klaudia Hải Đường, mang trong mình 2 dòng máu Việt Nam - Ba Lan. Cô là bạn gái thân thiết của hot girl Salim. Sở hữu vẻ đẹp sắc sảo cùng phong cách thời trang khá "chất", Klaudia hiện là fashionita khá nổi trong giới trẻ Việt. 9X tốt nghiệp ĐH INTI International College, Malaysia.
1998 1999 2000 2001
Linda Visona hay Nguyễn Ngọc Trâm (18 tuổi) có cha là người Italy, mẹ người Việt. Cô hiện là học sinh trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Nha Trang, Khánh Hòa. Sau khi bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội, Ngọc Trâm nhận được nhiều lời mời chụp ảnh, đóng quảng cáo.
Việt, Pháp, Nga Việt, Ba Lan, Đức Việt, Israel, Anh Việt, Italy, Tây Ban Nha
Cha là người Nga, mẹ mang hai dòng máu Việt - Pháp, Phan Thúy Anh nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng. Thúy Anh hiện là học sinh trường THPT Lê Hồng Phong, Bà Rịa - Vũng Tàu. Cô gái 17 tuổi, cao 1,64 m được nhiều nhãn hàng "chọn mặt gửi vàng" để quảng cáo cho sản phẩm.
Được chú ý trong làng mốt nhờ vẻ ngoài Tây, cùng thân hình đẹp, mỹ nhân lai Việt - Pháp dần thể hiện mình trong vai trò ca sĩ.

