Danh tính mỹ nhân 9x ra sức chèn ép khiến Lưu Diệc Phi tức tưởi vì mất vai
Mỹ nhân này không phải ai khác mà chính là người tình trẻ của ông Trần Kim Phi - bố nuôi Lưu Diệc Phi.
Vào cuối năm ngoái, thông tin Lưu Diệc Phi sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ sau 12 năm qua dự án Nam Yên Trai Bút Lục khiến các fan của cô vui mừng. Bởi từ sau vai diễn Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp 2006, "thần tiên tỷ tỷ" xứ Trung chỉ tập trung phát triển sự nghiệp ở mảng điện ảnh.
Thế nhưng niềm vui chưa kéo dài được bao lâu, khán giả đã ngỡ ngàng trước thông tin nữ diễn viên sinh năm 1987 bị "hắt hủi" khi tham gia dự án này.
Trên trang cá nhân, Lưu Diệc Phi cũng ngầm thể hiện sự bất mãn bằng dòng chia sẻ chỉ vỏn vẹn ba chữ "Hehe da" (tạm dịch: tôi khinh). Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng đã xóa toàn bộ những bài đăng liên quan đến dự án Nam Yên Trai Bút Lục trên trang cá nhân.
Có nguồn tin cho rằng mỹ nhân họ Lưu bị đồng nghiệp chơi xấu sau lưng. Theo đó một nữ diễn viên phụ đưa tiền cho nhà sản xuất để mua đất diễn của Lưu trong bộ phim, khiến vai chính của Lưu Diệc Phi trở nên mờ nhạt. Thậm chí còn có tin đồn rằng nữ diễn viên này còn dùng tiền để giành vai chính Lục Mạn Sênh của Lưu Diệc Phi.
Một tin đồn khác cho rằng người chèn ép Lưu Diệc Phi đã dùng tiền thay đổi lịch trình quay của Nam Yên Trai Bút Lục trùng với lịch quay của live-action Mulan, ép nữ diễn viên bắt buộc phải lựa chọn một trong hai. Điều này khiến cô rất tức giận và lập tức rút khỏi dự án.
Người hâm mộ đặt nhiều nghi vấn xung quanh danh tính của người chèn ép này bởi trên thực tế, mối quan hệ của Lưu Diệc Phi tại showbiz là không hề nhỏ và cô cũng đã là một diễn viên rất được yêu mến.
Mới đây, danh tính của người này đã được các cư dân mạng xứ Trung tìm ra. Đó không phải ai khác mà chính là Dương Thái Ngọc - mỹ nhân 9x đang nổi như cồn vì là bồ trẻ của ông Trần Kim Phi - bố nuôi và cũng là quản lý cũ của Lưu Diệc Phi.
Dương Thái Ngọc là nữ diễn viên trẻ kiêm ca sĩ và MC sinh năm 1992. Cô sở hữu gương mặt khả ái và có nét hao hao giống Lưu Diệc Phi. Tuy nhiên nếu đặt cả hai lên "bàn cân" thì "thần tiên tỷ tỷ" xứ Trung vẫn hơn hẳn đàn em nhờ khí chất thanh tao, thoát tục.
Sau khi du học ở Mỹ, người đẹp họ Dương trở lại Trung Quốc và quyết định theo học khoa Diễn xuất tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Mặc dù được 5 trường đại học ở Mỹ gọi nhập học vào khoa truyền thông nhưng cô từ chối và về Đại Lục theo học ngành diễn xuất.
Với vẻ đẹp dịu dàng, nữ tính cùng kỹ năng diễn xuất, Dương Thái Ngọc đã góp mặt trong nhiều bộ phim, tuy nhiên cô vẫn chưa thể tạo được bứt phá. Chỉ đến khi công khai tình cảm với Trần Kim Phi, người đẹp sinh năm 1992 mới được công chúng chú ý.
Đáng chú ý là trước đó, trên mạng xã hội Trung Quốc có một chia sẻ ám chỉ Lưu Diệc Phi và Trần Kim Phi không phải quan hệ cha và con gái nuôi mà là tình nhân. Dương Thái Ngọc không ngần ngại bấm nút Like dòng chia sẻ này. Hành động này khiến 2 mỹ nhân trở thành "không đội trời chung".
Một số hình ảnh đẹp của mỹ nhân họ Dương:

