Ngôi sao 24/7: Bị mắng chửi quá nhiều, Tăng Chí Vỹ họp báo giải thích tin cưỡng dâm đàn em
Ngoài ra là tin 'Đường Tăng' Nhiếp Viễn lấy vợ 2 lần vẫn muốn ra ngoài ngoại tình...
Chiều nay (ngày 17/1), nam nghệ sĩ Tăng Chí Vỹ đã chính thức mở cuộc họp báo để giải thích về thông tin bị tố cưỡng dâm đàn em Lam Khiết Anh khi xưa. Trước đó, Tăng Chí Vỹ bị cáo buộc rằng chính là một trong 2 người đàn ông đã xâm hại ngọc nữ màn ảnh Cbiz Ngoài ra, ông còn bị tố ép nhiều người mẫu hầu rượu và sau đó phát sinh quan hệ tình dục.
Tại buổi họp báo, Tăng Chí Vỹ đã được con trai hộ tống. Ông bày tỏ vẻ mặt khá vui vẻ và thoải mái. Nam nghệ sĩ đọc một văn bản chuẩn bị sẵn khẳng định thông tin anh hiếp dâm Lam Khiết Anh là không có cơ sở. Tăng Chí Vỹ cho biết những thông tin gần đây ảnh hưởng khá nhiều tới danh dự của ông, gây tổn hại tới gia đình ông. Nam nghệ sĩ sẽ nhờ pháp luật can thiệp vào vụ việc. Sau khi chia sẻ ngắn này, Tăng Chí Vỹ nhanh chóng rời đi và không trả lời câu hỏi nào của phóng viên.
Báo chí Trung Quốc vừa rầm rộ đăng tải hình ảnh nam diễn viên Nhiếp Viễn dù đã kết hôn lần 2 nhưng vẫn thích tòm tem bên ngoài cùng gái lạ. Theo Phong Hành, tháng 10 năm ngoái họ ghi nhận được hình ảnh Nhiếp Viễn tại Hoàng Điếm quay phim. Sau đó anh cùng tới nhà hàng với một vài người bạn và dùng bữa tại đây. Đi cùng Nhiếp Viễn còn có một người đẹp lạ mặt. Cả hai có nhiều cử chỉ thân thiết trên mức bạn bè. Cùng với thông tin "Đường Tăng" Nhiếp Viễn ngoại tình cũng có tin tức cho biết thực chất nam diễn viên và người vợ hiện tại Tần Tử Việt đã ly thân nhiều tháng qua. Nhưng, tin tức này vẫn chưa được người trong cuộc xác thực.
Mới đây, trên trang cá nhân, chân dài Sui He (Hà Tuệ) vừa đăng tải loạt ảnh cô chụp tại bãi biển ở Nha Trang, Việt Nam. Ngay lập tức các bức ảnh được truyền đi với tốc độ chóng mặt. Các fan bất ngờ bởi chưa từng có thông tin Hà Tuệ tới Nha Trang nghỉ ngơi. Hà Tuệ là chân dài nổi tiếng của Trung Quốc. Cô cũng là một trong những người mẫu hiếm hoi của Châu Á từng trình diễn trong show Victoria's Secret nhiều năm liền. Hà Tuệ được khán giả yêu thích không chỉ vì thân hình hoàn hảo mà còn nhờ vẻ ngoài xinh đẹp.
Theo tin tức mới đây nhất, Park Yoochun vừa bị một người bạn đệ đơn kiện ra tòa vì bị chó của anh cắn từ 7 năm trước. Được biết, chú chó của Park Yoochun đã cắn vào mặt và gần mắt của người này khiến anh bị thương tích khá nghiêm trọng. Thời điểm đó, chính mẹ của nam ca sĩ đã xin lỗi nạn nhân và thanh toán phí điều trị. Nhưng, hiện tại quá trình điều trị vết thương ngày càng kéo dài khiến người này quyết định phải đòi lại công bằng. Hiện tại, cảnh sát đang điều tra và làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, một số người cho rằng nạn nhân có thể đang cố tình vòi tiền Park Yoochun.
Cánh phóng viên vừa chụp được hình ảnh con gái của Lionel Richie - Sofia Richie - người từng hẹn hò Justin Bieber, đi nghỉ mát với anh chàng Scott Disick. Sự xuất hiện của cặp đôi bên nhau ngay lập tức khiến ống kính máy ảnh không thể rời mắt. Được biết, Scott Disick là chàng rể nhà Kardashian, hiện nay đã 34 tuổi trong khi Sofia mới chỉ 19 tuổi. Sofia gây nhiều sự chú ý khi diện bộ bikini đen khoe thân hình hoàn hảo. Cô nàng cười nói khá vui vẻ và thoải mái bên người tình hơn 15 tuổi.
Theo Sam Sam/ Tổng hợp (Khám phá)

