Mặc lố đi dự đám cưới, những ngôi sao này phải nhận 'kết đắng'
Đến dự đám cưới người ta, mặc đẹp là chưa đủ mà còn phải 'phù hợp' nữa. Không ít lần sao Hàn bị netizen chỉ trích chỉ vì mặc lố đi ăn cưới như thế này đây.
Chuyện mặc gì đi đám cưới đúng là đề tài muôn thuở không của riêng ai. Các ngôi sao cũng rất khó khăn khi chọn trang phục đi dự đám cưới, bởi mặc giản dị sẽ dễ bị "trách móc" xuề xòa, không có ý thức, còn mặc đẹp lồng lộn lại dễ "lấn át" cô dâu chú rể. Xem những "kinh nghiệm xướng máu" từ CL, Lee Kwang Soo, Chương Tử Di dưới đây là biết!
Mới đây, tại đám cưới của cặp sao đình đám Tae Yang - Min Hyo Rin, CL xuất hiện với bộ áo lông màu xanh lá nổi bần bật, lại còn dài quét đất. Cư dân mạng hài hước ví cô nàng như "gấu lông xù" bởi chiếc áo lông quá sức đồ sộ, y như đi sự kiện thời trang. Và "quả đắng" đến ngay lập tức khi chưa kịp vào tới tiệc cưới, CL đã dẫm phải đuôi áo và "ngã nhào" ngay trước bao nhiêu ống kính nhà báo.
Tháng 9/2017, tại đám cưới của nam diễn viên Kim Ki Bang, "hươu cao cổ" Kwang Soo đã từng nhận chỉ trích nặng nề vì mặc bộ vest caro quá nổi bật. Kwang Soo và Jo In Sung lại còn đảm nhận vị trí chủ hôn nên cũng mang hoa cài áo, tăng thêm độ "lồng lộn" về phần nhìn. Xem bức ảnh chụp chung mà cư dân mạng cũng "ngao ngán" vì Kwang Soo quá "lố", trong khi chú rể Ki Bang lại chỉ mặc vest đen đơn giản.
Đám cưới thế kỷ giữa Song Joong Ki và Song Hye Kyo cũng sẽ cực hoàn hảo nếu không có bức ảnh Chương Tử Di diện màu trắng nổi bật, lại đứng ngay cạnh cô dâu chú rể Song - Song. Khi ở ngoài sảnh cưới, hoa đán Trung Quốc đã gây chú ý vì bộ váy xinh đẹp cực bắt mắt, nhưng không hiểu vì sao đến giây phút quan trọng chụp hình cùng cô dâu - chú rể, Chương tỷ lại mắc lỗi lầm nghiêm trọng đến vậy.
Hai cô gái xinh đẹp của Red Velvet là Irene và Seulgi cũng từng nhận không ít gạch đá từ cư dân mạng vì "tội" vừa quá đẹp, vừa quá nổi bật lấn át cô dâu. Seulgi diện váy màu kem nổi bật và áo sơ mi màu xanh sáng, còn Irene mặc nguyên chiếc áo trắng đứng ngay cạnh cô dâu. Thế này thì ai còn quan tâm đến nhân vật chính là cô dâu - chú rể nữa đây?
Được như Irene và Seulgi còn đỡ, chứ ai đời cả 4 cô nàng của Crayon Pop còn "chơi trội" hơn, diện nguyên 1 dàn váy ngắn trắng muốt đến đám cưới của đàn anh Bumkey cùng công ty. Dù đã phải đứng "ngoài rìa" khi chụp ảnh cùng cô dâu chú rể nhưng sau đó Crayon Pop vẫn bị "ném đá" dữ dội.
Câu chuyện ăn mặc ở đám cưới đúng là vấn đề muôn thuở. Dù vô tình hay cố ý thì cũng hãy cố gắng nhường lại sự nổi bật và chú ý cho cô dâu - chú rể các bạn nhé! Nhìn gương các ngôi sao đây mà rút kinh nghiệm.
(Ảnh: Internet)

