10 cuộc chia tay rồi tái hợp của người nổi tiếng
Đã chia tay và thậm chí từng hẹn hò người mới nhưng cuối cùng những cặp sao này vẫn tái hợp lại với nhau vì nhiều lý do.
Cặp đôi Jessica Biel và Justin Timberlake công khai hẹn hò vào năm 2007, thế nhưng chuyện tình của họ đã kết thúc vào 4 năm sau đó. Tuy nhiên, tại thời điểm Jessica Biel yêu Gerard Butler, nam ca sĩ đã suy nghĩ lại về tình cảm của mình và anh nghiêm túc muốn tái hợp với Jessica. Hiện tại, hai người đã kết hôn và có những đứa con đáng yêu.
Đôi vợ chồng Megan Fox và Brian Austin Green đã từng có một cuộc hôn nhân hạnh phúc vào năm 2004. Tuy nhiên, đến năm 2005, Megan Fox đã nộp đơn ly hôn nhưng sự xuất hiện của đứa con trong bụng đã khiến mọi thứ thay đổi. Và chính điều này đã khiến Megan và Brian có cơ hội hàn gắn sau vụ ly hôn đình đám thưở nào.
Nam diễn viên Liam Hemsworth từng có chuyện tình đẹp như mơ với nữ ca sĩ Miley Cyrus. Thế nhưng, vào năm 2013, thông tin hai người "đường ai nấy đi" khiến nhiều người ngỡ ngàng. Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn, Miley Cyrus lên tiếng xác nhận cả hai đã tái hợp, thậm chí Liam còn cầu hôn cô.
Sau khi nộp đơn ly hôn vào năm 2015, nam diễn viên Patrick Dempsey bất ngờ cho biết anh và vợ - Jillian Fink đã giảng hòa thành công.
Motocross Corey Hart đã kết hôn với Pink vào năm 2006 và hai người đã chính thức chia tay sau 2 năm chung sống. Vì quá đau khổ, nữ ca sĩ đã viết một ca khúc nhằm đề cập đến chuyện chia tay giữa hai người. Sau đó, họ đã gặp nhau để nói chuyện rõ ràng và sau hồi "tranh luận", hai người quyết định tái hợp.
Pamela Anderson và Rick Salomon kết hôn vào năm 2007 và hai người chính thức "đường ai nấy đi" vào năm 2014. Thế nhưng, sau khi Kid Rock - một người bạn cũ của Pamela "để ý" đến cô thì Rick Salomon bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về quan hệ tình cảm và cả hai đã tái hợp ngay sau đó.
Cặp minh tinh Elizabeth Taylor và Richard Burton gặp tình yêu sét đánh trên phim trường "Nữ hoàng Cleopatra" năm 1964. Cả hai đến với nhau trong một lễ cưới lãng mạn. Sau 10 năm chung sống, Elizabeth chủ động ly hôn vì không chịu được tính trăng hoa và thói nghiện rượu của chồng. Nhưng tình yêu của Elizabeth Taylor dành cho Richard Burton quá mãnh liệt. Hơn một năm sau, cô quyết tâm tái hôn với Richard trong lễ cưới riêng tư ở Kasane, Botswana.
Thời điểm còn đang yêu nhau, Adam Levine từng nói với bạn gái - Người mẫu Behati Prinsloo rằng sẽ không bao giờ kết hôn và rồi, họ đã chia tay. Sau đó một thời gian, Adam Levine chính thức công khai hẹn hò với một người mẫu khác có tên là Nina Agdal. Lúc này, nam diễn viên mới nhận ra rằng Behati Prinsloo mới là người mà anh yêu nhất. Cả hai đã tái hợp và đám cưới đẹp như mơ đã diễn ra.
Aubrey O'Day và Pauly D đã gặp gỡ và chính thức yêu nhau khi cùng tham gia chương trình Famously Single. Tuy nhiên, sau khi chia tay nhau vào năm 2016, họ mới nhận ra rằng không thể sống thiếu nhau và đó cũng là lý do khiến hai người tái hợp.
Eminem và Kim Scott kết hôn vào năm 1999 và hai người đã "đường ai nấy đi" sau 2 năm chung sống. Sau khi chia tay, Eminem đã sáng tác một ca khúc nhằm đề cập đến sự tan vỡ trong cuộc sống hôn nhân. Và bất ngờ, vì chính ca khúc đó mà họ đã quyết định tái hợp lại với nhau.

