Lâm Vinh Hải: Đã có lúc tính bỏ nghề
Đối mặt với nguy cơ giã từ niềm đam mê, Lâm Vinh Hải thú nhận anh có cảm giác như là phải đối mặt với 'bản án tử hình' với 'hàng ngàn mũi kim' chích vào tim.
2018 là năm thứ ba liên tiếp Lâm Vinh Hải đồng hành cùng chương trình tìm kiếm tài năng quy mô lớn tổ chức tại một hệ thống trường dân lập quốc tế nước ngoài tại TP.HCM. Học sinh được khuyến khích thể hiện niềm đam mê với tất cả các môn năng khiếu từ ca hát, nhảy múa đến biểu diễn nhạc cụ, võ thuật, yoga, thư pháp, giải rubik, với vũ công Lâm Vinh Hải là một trong những giám khảo.
Dưới sự huấn luyện của Lâm Vinh Hải, những tiết mục trình diễn tại cuộc thi được giới chuyên môn đánh giá có chất lượng nghệ thuật cao và đang dần đi đến sự chuyên nghiệp. Cũng trên hàng ghế huấn luyện, nam vũ công không khỏi nhớ đến thời gian rất “vất vả” với căn bệnh thoát vị đĩa đệm khi dẫn dắt các thí sinh ở chương trình Thử thách cùng bước nhảy năm 2015.
Tuy nhiên khi xuất hiện trên mặt báo, Lâm Vinh Hải luôn nhắc đến công việc và tránh những câu hỏi về căn bệnh của mình. “Hải vốn dĩ không thích đem bệnh của mình ra nói, không phải vì Hải tự ái, tự ti hay gì khác. Hải nghĩ đơn giản thế này, bệnh tật cũng như là một trong số vô vàn khó khăn trong cuộc sống mà chúng ta gặp phải. Tại sao phải suốt ngày than thở, kể lể… rồi tự buồn bã. Trong khi ngoài cuộc sống nhiều người khó khăn hơn mình nhưng họ vẫn rất nghị lực. Vì vậy mà Hải nói ít lại và làm nhiều hơn, hãy cố gắng để cuộc sống trôi qua mỗi phút đều ý nghĩa”, Lâm Vinh Hải chia sẻ.
Năm 2015, lúc bệnh thoát vị đĩa đệm của Lâm Vinh Hải tái phát nặng, bác sĩ yêu cầu anh phải ngừng mọi hoạt động nhảy múa để chữa trị. Đối mặt với nguy cơ giã từ niềm đam mê, Lâm Vinh Hải thú nhận anh có cảm giác như là phải đối mặt với “bản án tử hình”.
"Vì bệnh nên cũng trong năm 2017, Hải phải giảm tải công việc, dành thời gian cho việc điều trị. Hiện tại sức khỏe đã ổn, Hải muốn năm 2018 sẽ tích cực và trở lại với công việc hăng say, nhiệt huyết như những năm trước. Những lúc đau, Hải có ý nghĩ lo ngại, sợ ảnh hưởng đến phong độ công việc, thậm chí có lúc đau quá, ngã trên sàn tập và Hải có ý nghĩ tạm dừng lại đam mê. Nhưng ông trời không phụ lòng người, sau nhiều phương pháp chữa trị, hiện sức khỏe của Hải đã khá hơn rất nhiều", anh nói thêm.
Về Linh Chi, bạn gái cũ của Lâm Vinh Hải, anh nói cả hai coi nhau như tri kỷ, dù chia tay nhưng vẫn giữ mối quan hệ tốt, hỗ trợ nhau những lúc cần. Lâm Vinh Hải khẳng định Linh Chi là người hiểu anh nhất trong số những người thân thiết.
"Tôi không phải kiểu đàn ông thích tìm hiểu nhiều cô gái hoặc đùa giỡn với họ. Với tôi, tình yêu quý giá và phụ nữ là những người đáng được yêu thương. Khi tìm được người mình yêu, tôi sẽ luôn trân trọng họ", Lâm Vinh Hải chia sẻ.

