10 sự kiện nổi bật của làng võ thế giới năm 2017
Năm 2017 sắp qua đi để lại vô số sự kiện võ thuật ấn tượng. Hãy cùng Vothuat.vn điểm lại 10 sự kiện nổi bật nhất của làng võ thế giới trong năm nay.
Sự kiện nổi bật và đình đám nhất của năm 2017 Một trận đấu gần như là không thể. Thực sự diễn ra chỉ thông qua những lời đả kích nhau trên mạng xã hội. Trận đấu này được xem là trận đấu đáng giá tỷ đô, cực kì nổi tiếng về mặt truyền thông nhưng lại bị cộng đồng Boxing chuyên nghiệp chỉ trích nặng nề.
Huyền thoại UFC GSP trở lại sàn đấu sau một thời gian dài vắng bóng. Điều bất ngờ hơn cả đó là chiến thắng của GSP trước nhà vô địch hạng trung Michael Bisping, trở thành một trong những số ít võ sĩ hiếm hoi giành danh hiệu vô địch ở hai hạng cân khác nhau ở UFC.
Giải đấu tầm cỡ thế giới của bộ môn Judo lần đầu tiên được tổ chức ở Hungary với 173 vận động viên tham gia từ 126 nước trên khắp thế giới. Giải đấu này có nhận được sự chú tâm khá đặc biệt từ tổng thống Nga Vladimir Putin và một số quan chức lãnh đạo ở Mông Cổ.
Trận tái đấu đỉnh cao giữa hai tay đấm “không đội trời chung”. Daniel Cormier bảo vệ đai vô địch trong khi Jon Jones vừa mới thoát khỏi án phạt cấm thi đấu do hàng loạt bê bối như dùng Doping và gây tai nạn giao thông. Thực tế trận đấu này vô cùng hấp dẫn và Jones đã giành chiến thắng TKO ở hiệp 3. Tuy nhiên ngựa quen đường cũ, Jones bị phát hiện sử dụng chất cấm lần thứ 2. Hậu quả tay đấm này bị tước đai vô địch UFC vừa giành lại và kết quả trận đấu bị hủy bỏ.
Theo quyết định của cuộc họp Đại hội đồng ngày 23/6 tại Muju (Hàn Quốc), Tổ chức World Taekwondo Federation (được dịch và công nhận bởi các văn bản tiếng Việt là: “Liên đoàn Taekwondo Thế giới”) đã chính thức đổi tên thành “World Taekwondo” (Taekwondo Thế giới) đồng thời ban hành logo mới. Ý định đổi tên Liên đoàn vốn đã có từ lâu, đặc biệt là khi các cuộc họp Hội đồng chủ tịch Liên đoàn từ năm 2015 cho rằng cách viết tắt WTF (World Taekwondo Federation) vô tình trùng với một cụm từ khiếm nhã trong tiếng Anh và cần thay đổi.
Được coi là trận đấu kinh điển của làng Boxing thế giới sau thời kỳ Manny Pacquiao vs. Floyd Mayweather. Tuy nhiên sự kiện này không chỉ đáng nhớ vì tính chuyên nghiệp của các võ sĩ mà còn mang tiếng xấu bởi sự thiếu chuyên nghiệp của ban trọng tài. Golovkin đã hoàn toàn áp đảo tay đấm trẻ tuổi Canelo nhưng chung cuộc trận đấu lại mang về kết quả hòa. Việc này đã khiến cộng đồng hâm mộ Boxing trên toàn thế giới phẫn nộ.
Đối với những người đam mê hay chỉ hơi biết chút ít về đô vật Mỹ thì chắc chắn đều biết đến John Cena. Tuy nhiên đô vật này đã bước sang tuổi 40, việc tiếp tục thi đấu ở WWE là điều không thể. Do đó, WWE buộc cần có người thay thế ngôi sao này
Với WWE, Roman Reigns luôn là người được lựa chọn để thay thế Cena trở thành ‘gương mặt’ tiếp theo của toàn công ty. Reigns chính là người đã đánh bại Cena tại sự kiện No Mercy hồi tháng trước. Đây cũng là sự kiện cuối cùng mà Cena thi đấu, trước khi tạm rời xa WWE một thời gian.
Ngày 4/11, trận đấu giữa Yi Long và Sitthichai Sitsongpeenong đã diễn ra tại thành phố Côn Minh, Trung Quốc. Đây là trận đấu nằm trong khuôn khổ sự kiện võ thuật Wu Lin Feng.
Yi Long gần như không thể phản kháng trước những đòn tấn công từ kickboxer số 1 thế giới Sitthichai. Đến hiệp 2, Yi Long bị Sitthichai đẩy về phía góc đài và tung cú đá cao cực mạnh trúng ngay vùng thái dương. Yi Long nằm sàn và buộc trọng tài phải đếm. Để đảm bảo an toàn cho võ sư Thiếu Lâm, trọng tài buộc phải cho dừng trận đấu.
Một trận đấu giao hữu khiến cả nền võ học Trung Hoa dậy sóng, Từ Hiểu Đông hạ gục võ sư Thái Cực Ngụy Lôi chỉ trong 10 giây. Đặc biệt, sau trận đấu này Từ Hiểu Đông đã tuyên bố thách đấu với “toàn bộ võ lâm”, Từ Hiểu Đông đã bị các môn phái khác truy lùng gay gắt. Cụ thể, Từ Hiểu Đông bị một nhóm 7 người tự xưng là võ sinh Thái Cực Quyền Trần gia bao vây trong thang máy một trung tâm thương mại hôm 4/5 tại Bắc Kinh.
Sau vụ việc này nhiều người bắt đầu quay lưng với võ thuật Trung Quốc và bắt đầu tìm hiểu về MMA. Thậm chí co thông tin võ sư Thái Cực Ngụy Lôi cũng bắt đầu luyện tập MMA.
Lần bảo vệ đai thứ 11 của nhà vô địch hạng Flyweight của UFC Demetrious Johnson, chính thức phá kỷ lục bảo vệ đai mà võ sĩ Anderson Silva từng lập nên. Johnson trở thành huyền thoại mới của UFC với 11 lần bảo vệ đai thành công. Đây được xem là điều không tưởng trong giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh này.

