'Nữ người máy' UFC sức mạnh khủng khiếp, không ngán đàn ông?
Cris Cyborg đã quật ngã Holly Holm và cô gần như bất khả chiến bại trước các nữ võ sĩ UFC? Nhưng còn đánh với đàn ông?
Holly Holm đã trở nên nổi tiếng sau khi kết thúc chuỗi bất bại của Ronda Rousey và đoạt đai vô địch UFC. Nhưng Holm có lẽ không thể đối địch nổi một kình địch thậm chí còn vượt xa bất cứ nữ võ sĩ MMA nào đang thi đấu hiện nay. Người đó tên là “Người máy” Cris Cyborg.
Trong 12 năm qua Cris Cyborg đã chiến thắng mọi đối thủ và tại UFC 219 Holly Holm cũng không ngoại lệ, cô chỉ có thể trụ tới hết trận đấu rồi cũng bị xử thua bằng tính điểm (và cô là người thứ hai làm được điều đó trước Cyborg). Trong nghiệp MMA của mình, Cris Cyborg đã chỉ thua duy nhất 1 lần là lần đầu ra mắt vào năm 2005.
Cris Cyborg chưa từng đánh bại Ronda Rousey, nhưng đó là vì Rousey đã, theo cách nghĩ của Cyborg, bỏ trốn khỏi cô vì không muốn thua thêm một trận đấu nữa. Rousey thậm chí đang định chuyển sang đấu vật chuyên nghiệp với công ty WWE, và Cyborg đã đánh tiếng sẵn sàng sang tận đó để trị Rousey.
Sự ngứa mắt của Cyborg dành cho Rousey không khó hiểu. Trong nhiều năm UFC đã không cho Cyborg cơ hội được chứng tỏ mình, thay vào đó dựng nên một hạng cân mới cho nữ và thậm chí trao đai vô địch cho Rousey mà không bắt đấu trận nào. Chủ tịch Dana White từng nói Cyborg giống như nam võ sĩ Wanderlei Silva mặc váy – hay nói cách khác, Cyborg giống một người đàn ông.
Điều đó đã dẫn tới một chủ đề thú vị. Cyborg đã chinh phục gần như mọi đối thủ của làng MMA nữ thế giới và kể cả Ronda Rousey có trở lại cũng sẽ không địch nổi cô. Nhưng các đồng nghiệp nam thì sao? Cyborg có dám so tài với các đối thủ khác giới có lợi thế thể chất hơn hẳn?
Cyborg thường xuyên tập luyện với các HLV nam và thậm chí có lúc đấu thử với họ. Võ sĩ Christian Aguilera từng tiết lộ rằng anh trong một lần tập với Cyborg đã bị vật ngã, và cũng có một đoạn clip về Cyborg vật ngã huyền thoại Tito Ortiz (dù Ortiz không đấu cố sức). Cyborg không ngán phải thượng đài với đàn ông.
Dù vậy dư luận cho rằng Cyborg là một “quái vật” giữa các nữ võ sĩ giống như Serena Williams của làng quần vợt, nhưng Cyborg vẫn không thể có được thể hình mà các đồng nghiệp nam sở hữu. Có người cho rằng Cyborg ra đòn nhìn như một người đàn ông nhưng thực tế chưa chắc đã uy lực như vậy.
Cyborg sẽ đến một lúc nào đó sẽ càn quét hết mọi kẻ thách đấu để bảo vệ đai vô địch của mình và UFC hẳn sẽ lo ngại hạng cân của Cyborg sẽ trở nên nhàm chán vì sự thống trị của cô. Biết đâu Cyborg sẽ có cơ hội chứng tỏ sức mạnh thật sự khi đấu với đàn ông?
UFC 219 chứng kiến sức mạnh hủy diệt của "Người máy" và "độc cô cầu bại".

