Đua xe MotoGP 2018: 'Ông lão' Rossi và những chiến binh trẻ
Không chỉ với F1, mùa giải 2018 của MotoGP cũng rất đáng chờ đợi với rất nhiều sự thay đổi về nhân sự các đội đua. hãy cùng điểm qua những thay đổi và phân tích sơ qua tình hình năm nay.
MotoGP là giải đấu có tới 3 thể thức cùng nhau tham dự trong cùng 1 cuối tuần đua với lượng tay đua tham dự lên tới gần 100 người. Các thể thức thấp hơn là cơ hội cho các tay đua trẻ thể hiện năng lực, cũng như cọ xát và tích lũy thêm kinh nghiệm đua. Từ đó, với thành tích xuất sắc, họ có thể thăng hạng và tham dự ở một thể thức với trình độ chênh lệnh hơn và đòi hỏi khả năng cao hơn.
Chính vì thế, với nguồn nhân lực dồi dào như vậy, những tay lái ở thể thức cao nếu không thi đấu tốt hoàn toàn có thể bị tước vị trí đua chính chỉ trong 1 mùa giải hay thậm chí là ngắn hơn. Họ sẽ nhường vị trí của mình cho những tay đua trê khát khao thể hiện bản thân. Tuy nhiên, trong trường hợp các đội ở thể thức dưới cũng không còn chỗ để tiếp nhận những người bị “loại bỏ”, họ buộc phải rời khỏi giải đấu và tìm kiếm cơ hội ở một giải đấu khác.
Sam Lowes bị đội đua Aprillia “sa thải” dù vẫn còn 1 năm hợp đồng, anh sẽ quay trở lại Moto2
Thomas Luthi sẽ lần đầu tiên ra mắt tại MotoGP, đầu quân cho Marc VDS sau 11 mùa giải chạy ở hạng trung của giải đấu. Đồng đội của anh chính là đối thủ chính mùa giải 2017, Franco Morbidelli.
Reale Avintia Racing sẽ đón chào hai tay đua mới, Esteve Rabat (chuyển tới từ Marc VDS) và Xavier Simeon, người được thăng hạng từ Moto2 dù không có thành tích gì nổi bật
Takaaki Nakagami sẽ tới LCR Honda cùng Cal Crutchlow
Jack Miller thay thế Scott Redding tại Pramac Racing sau khi rời Marc VDS. Redding sẽ tới Aprillia Racing.
Loris Baz rời khỏi MotoGP và trở lại giải đấu Superbike World Championship.
Hector Barbera sau 8 mùa giải tại MotoGP, với vị trí thứ 10 năm 2016 là thứ hạng chung cuộc cao nhất giành được, sẽ trở lại Moto2, nơi mang lại cho anh vị trí á quân năm 2009.
Đội đua Aspar Racing đổi tên thành Angel Nieto Team nhằm tưởng niệm tay đua huyền thoại Tây Ban Nha quá cố.
Chặng đua diễn ra tại Thái Lan sẽ là chặng đua thứ 15 trong năm 2018, khởi đầu cho chuỗi 4 chặng đua liên tiếp diễn ra ở khu vực châu Á, trên trường đua quốc tế Buriram. Hiện tại thỏa thuận giữa các nhà chức trách trường đua với công tỷ chủ MotoGP Dorna Sports tổ chức chặng đua Thái Lan GP chỉ kéo dài trong 3 năm. Nếu muốn một thỏa thuận lâu dài hơn, có lẽ cần phải chờ phản hồi từ chặng đua đầu tiên vào cuối năm nay.
Movistar Yamaha năm 2017 đã có một khởi đầu xuất sắc nhưng sự sa sút khó hiểu khi mùa giải đi tới những chặng đua cuối cùng đã khiến họ chỉ là đội đua mạnh thứ 3 của mùa giải sau Repsol Honda và Ducati. Theo trưởng đội đua Lin ‘Martin’ Jarvis, ông cho rằng dù có giữ chân Jorge Lorenzo hay không đội đua cũng sẽ gặp vấn đề tương tự những gì đã diễn ra.
“Người mới” Maverick Vinales đã rất nỗ lực trong việc khỏa lấp chỗ trống mà người đồng hương để lại nhưng dù rất cố gắng chiếc xe Yamaha M1 lại khiến anh thất vọng.
Vinales đã cán đích ở vị trí thứ 3 chung cuộc và đã có một mùa giải thành công, đó đã là một bước tiến lớn trong sự nghiệp của tay lái Tây Ban Nha so với khi anh ở Suzuki. Yamaha cần phải tìm ra và khắc phục điểm yếu đó trong năm nay bởi đối thủ của họ không chỉ đến từ Repsol Honda hay Ducati, mà còn là những cái tên đủ sức giành được podium.
Một trong số những tay lái đó là Cal Crutchlow, tay đua đã có thành công lớn trong năm 2016 nhưng lại chỉ có được 1 podium trong 18 cuộc đua năm 2017. Cal mong muốn Honda sẽ có thể mang đến một chiếc xe tương tự như những gì nhà đương kim vô địch Marc Marquez nhận được, một chiếc RC213V phiên bản 2018 tự nhiên hơn. Tuy nhiên nên nhớ rằng không phải gói cài đặt của tất cả các đội đua đều giống nhau, vì thế chiếc xe có thể mạnh với đội này mà yếu với đội khác do sự tương thích của các cài đặt.
Ducati mất chức vô địch 2017 một cách đầy tiếc nuổi, nhưng họ biết phải thay đổi điều gì. Họ có tốc độ lớn nhất trong các đội đua nhưng lại thua Honda về các mặt khác, đó chính là điềm yếu chí mạng mà họ cần thay đổi chứ chưa nói đến việc khắc phục hoàn toàn.
Việc Ducati vươn lên trở thành ứng viên nặng kí cho chức vô địch năm ngoái vốn đã là một bất ngờ và chúng ta đều hy vọng họ tiếp tục đem đến những bất ngờ mới cho năm 2018.
Repsol Honda là đội đua hoàn hảo trên gần như mọi phương diện. Dù phải thừa nhận rằng họ không có được một chiếc xe mạnh nhất nhưng họ lại có nhân tố về con người đủ bản lĩnh để đưa đội đua đến vinh quang.
Chứng kiến mùa giải 2017 chúng ta mới hiểu tại sao Marquez mới 25 tuổi đã có tới 5 chức vô địch thế giới, tiến rất gần tới hàng ngũ các huyền thoại. Chỉ cần tay lái số 93 giữ vững phong độ đang có, không ai có thể cản bước anh kiếm thêm những danh hiệu cao quý trong sự nghiệp vẫn còn rất dài của mình.
Cuối cùng không thể không nhắc tới huyền thoại ‘The Doctor’. Năm nay Valentino Rossi sẽ bước sang tuổi 39 và cũng giống như Roger Federer của giới tennis, việc anh xuất hiện trên đường đua để thi đấu thôi cũng đã đủ đem lại sự phấn khích cho người hâm mộ chứ không cần đến chiến thắng.
Có lẽ điều duy nhất người hâm mộ kỳ vọng vào tay lái số 46 là anh sẽ tiếp tục đua cho tới chừng nào có thể, hãy đua xe như anh luôn đam mê nó và có thêm được danh hiệu chỉ làm những năm cuối sự nghiệp của anh thêm phần đặc sắc mà thôi.

