Rúng động vụ 'nữ hoàng' thể dục Mỹ bị lạm dụng tình dục
'Nữ hoàng' môn thể dục dụng cụ Simone Biles là nạn nhân mới nhất dám đứng lên thừa nhận cô từng bị cựu bác sĩ của đội tuyển quốc gia Mỹ Larry Nassar lạm dụng tình dục.
Trên Twitter cá nhân, nữ VĐV từng giành 10 HCV thế giới và 4 HCV Olympic tố cáo Larry Nassar hãm hại. "Hầu hết mọi người đều nhìn thấy tôi bên ngoài là một người vui vẻ, hóm hỉnh và tràn trề năng lượng, nhưng bên trong tôi thực sự tan nát cõi lòng. Tôi không muốn giấu câu chuyện này nữa. Tôi là một trong số những cô gái bị Larry Nassar lạm dụng tình dục", Simone Biles mở lời.
"Thật khó khăn để nói ra những điều này. Có nhiều lý do khiến tôi không chia sẻ câu chuyện của mình nhưng bây giờ tôi muốn nói ra sự thật...Trong một thời gian dài, tôi luôn tự hỏi liệu mình có quá ngây thơ không? Có phải là lỗi của mình không? Bây giờ tôi đã biết câu trả lời cho những câu hỏi đó. Đó không phải lỗi của tôi. Và tôi sẽ không che dấu tội lỗi của Larry Nassar, USAG (Liên đoàn Thể dục dụng cụ Mỹ) hoặc bất kỳ ai khác", nhà vô địch Olympic chia sẻ.
Như vậy, Biles là người thứ 141 trong danh sách các nạn nhân bị cựu bác sỹ 54 tuổi lạm dụng tình dục. VĐV từng giành 10 HCV thế giới và 4 HCV Olympic chia sẻ, cô được cổ vũ rất nhiều sau khi nghe nhiều câu chuyện từ các đồng nghiệp chia sẻ.
"Sau khi nghe những câu chuyện dũng cảm của bạn bè và những người đồng cảnh ngộ khác, tôi biết rằng những chuyện khủng khiếp đó không chỉ riêng mình tôi chịu đựng. Tôi yêu môn thể thao này và tôi sẽ không bỏ cuộc. Tôi sẽ không để cho người nào đó, người mà chúng ta đều biết là ai, đánh cắp đi niềm vui và vinh quang của tôi", Biles viết.
Trước đó, nhiều đồng đội tại tuyển TDDC Mỹ của Biles cũng lên tiếng tố cáo tên "yêu râu xanh" Nassar, trong đó bao gồm Aly Raisman, McKayla Maroney và Gabby Douglas.
Larry Nassar bị bắt vào tháng 12/2016, sau khi hàng loạt đơn tố cáo được gửi tới các cơ quan điều tra Mỹ từ tháng 9/2016 với cáo buộc cựu bác sĩ này lạm dụng tình dục, dưới hình thức cung cấp “điều trị y khoa cần thiết".
Thậm chí, FBI còn tiết lộ một thông tin cho thấy mức độ bệnh hoạn của Nassar khi tịch thu tới 37.000 hình ảnh và video lạm dụng tình dục trẻ em trong nhà của tay bác sĩ này, gồm cả những đoạn phim do chính Nassar tự quay. Cuối năm 2017, Nassar nhận án tù 60 năm với tội danh tàng trữ ảnh "khiêu dâm" trẻ em trái phép.
Hiện tại, Nassar vẫn đối mặt với nhiều cáo buộc về hành vi xâm hại tình dục, đồng thời chờ bị kết án sau khi nhận tội lạm dụng tình dục ít nhất 7 nạn nhân trong một phiên tòa xét xử tại Michigan cuối năm 2017.
Huyền Mai

