Dana White bàn về khả năng tái đấu giữa Mayweather và McGregor
Conor McGregor chưa vội tái đấu với Mayweather. Chủ tịch UFC Dana White cũng tin rằng võ sĩ của ông còn có những việc cần làm hơn.
Nhà vô địch hạng nhẹ của UFC vừa thất bại trong trận đấu triệu đô với Mayweather trên sàn đấu quyền anh vào tháng 8 năm. Việc thiếu kinh nghiệm trong môn đấm bốc chuyên nghiệp đã khiến anh thất bại trước “Độc cô cầu bại” và dường như thất bại này đã tạo ra cú sốc khá lớn với McGregor.
MCGregor vẫn đang bực mình sau thất bại trước Mayweather
Thất bại của McGregor đồng nghĩa với việc Mayweather Jr đã có chiến thắng liên tiếp thứ 50 trong sự nghiệp vinh quang của mình. Mặc dù bất chấp các lời đồn đón về việc tái đấu giữa hai tay đấm này, nhưng McGregor vẫn chưa tỏ bất kỳ thái độ nào về việc sẽ phục thù trong thời gian ngắn sắp tới.
Một cuộc khẩu chiến đã nổ ra trên các trang mạng xã hội để nói về việc tái đấu giữa McGregor và Mayweather. Sự quan tâm của người hâm mộ và lợi nhuận mà trận đấu mang lại đang khiến các ông trùm của làng đấu võ chuyên nghiệp cũng nóng lòng không kém.
Nhưng gần đây nhất, chủ tịch UFC Dana White đã phát biểu sau UFC Fight Night 124 rằng: “Tôi không muốn nhắc lại chuyện này nữa. Tôi nghe quá đủ kiểu như Floyd Mayweather xuất hiện tại một CLB đêm ở Vegas với áo phông của Conor. Tôi biết tất cả những ai đang thêu dệt những thứ nhảm nhí ngoài kia, nhưng sự thật là tôi muốn Conor quay trở lại tập luyện và bảo vệ danh hiệu của mình, thế là hết.”
Ông trùm của UFC đang có vẻ rất tuyệt vọng về việc thúc đầy “The Notorious” quay trở lại lồng đấu hình bát giác. Nói về việc McGregor tái đấu với Mayweather, White khẳng định rằng McGregor vẫn còn đang “rất bực mình” sau khi có màn ra mắt sàn đấm bốc chuyên nghiệp không mấy thành công.
Dana White cho biết trước mắt chỉ muốn McGregor tái xuất tại UFC
“Conor muốn tái đấu lại, nó tào lao hết sức. Tôi đã có mặt tại trận đấu đó và nói với Conor rằng: “Những gì cậu làm rất tuyệt vời.” Tôi cũng nói với những người bạn của tôi rằng: “Nhìn cậu bé Ailen cách đây bốn năm kìa, ai mà ngờ cậu ta đánh được với Floyd đến 6 ván chứ, và cậu ta sẽ bước vào ván 7 nhanh thôi.”
Nhưng thực sự Conor McGregor đã không hài lòng với màn trình diễn của mình, rõ ràng cậu ta nghĩ mình có thể chiến thắng trận đấu đó. Tôi biết rõ là Conor sẽ quay trở lại cuộc chiến với Mayweather, nhưng anh ta cần trở lại với MMA và bảo vệ danh hiệu của mình", Dana White phát biểu thêm.
Không tái xuất, "The Notorious" sẽ bị tước đai
McGregor đã không thi đấu bất kỳ trận nào trong lồng đấu bát giác kể từ sau chiến thắng trước Eddie Alvarez. Chiến thắng này đã ghi tên McGregor vào lịch sử với việc nắm giữ cả 2 đai vô địch UFC cùng một lúc.
Trận đấu đầu tiên sắp tới của tay đấm người Ireland này được chỉ định là đánh với Tony Ferguson để bảo vệ đai vô địch hạng nhẹ. Ông trùm Dana White cũng đã tiết lộ nhiều lần rằng nếu không đánh, McGregor sẽ bị tước đai.
Khánh Triều - Tinthethao.com.vn - TTVN | 16:06 24/01/2018

