Bản tin UFC: Những lùm xùm xoay quanh bộ 3 Conor – Khabib – Ferguson
Những lùm xùm xoay quanh bộ ba Khabib Nurmagomedov – Tony Ferguson và Conor McGregor đang khiến cho mọi việc tại UFC trở nên rắc rối.
Hiện tại, Tony Ferguson tỏ ra không hài lòng với những gì liên quan đến chiếc đai vô địch hạng nhẹ của Conor McGregor. Tony cho rằng phía UFC nên cứng rắn hơn với quyết định có tước đai vô địch Lightweight của gã điên hay không.
Ngày 7 tháng 4 tại UFC 223, Tony Ferguson sẽ chiến đấu với Khabib Nurmagomedov để bảo vệ đai. Tuy nhiên, đến thời điểm này, anh vẫn không hiểu được mình sẽ bảo vệ đai tạm thời hay chính thức. Chủ tịch UFC Dana White đã vô cùng mơ hồ và không rõ ràng khi được hỏi về tình huống này, và nó bắt đầu gây khó chịu cho Ferguson.
Tony chia sẻ: “Điều này làm tôi cảm thấy bực mình và khó chịu đến phát điên. Tôi phải khẳng định luôn rằng tôi là nhà vô địch chính thức. Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra”.
Trong một diễn biến khác, Khabib Nurmagomedov chia sẻ rằng nếu giành được chiếc đai tại UFC 223, anh sẽ không để Conor McGregor có cơ hội tranh đai. Khabib Nurmagomedov đã nói rõ rằng Conor McGregor nếu muốn tranh đai thì phải xếp hàng. Anh không chấp nhận việc võ sĩ Ireland chen ngang vào việc tranh đai sau khi giữ nó quá lâu.
Sau sự kiện UFC 220, sự thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt của chủ tịch Dana White, lý do là vì Francis Ngannou không thể đánh bại được Stipe Miocic. Nhiều người dự đoán với thất bại của Ngannou thì Dana White sẽ thay đổi kế hoạch và cho phép nhà vô địch hạng nhẹ Conor McGregor giành được nhiều lợi thế hơn trong các cuộc đàm phán sắp tới.
Chia sẻ trước truyền thông, Khabib nói: “Kế hoạch hiện tại của tôi là đánh bại Tony Ferguson. Nếu sau đó UFC muốn xếp Conor đánh nhau với tôi thì điều đó không xứng đáng. Tôi sẽ nói thẳng với anh ấy: Hãy xếp hàng đi”.
Trên trang mạng xã hội cá nhân, Diaz đã đăng tải: “Tôi phát ốm khi cứ ngồi một chỗ chờ những võ sĩ ngoài kia làm trò vớ vẩn và chẳng có gì thú vị trong thi đấu. Tôi sẽ trở lại vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 6”.
Dù chỉ là tuyên bố trên mạng xã hội nhưng một số võ sĩ hàng đầu đã lên tiếng thách đấu Diaz. Điển hình như tay đấm Kevin Lee đã thách thức: “Có ngon thì đặt cược đi Diaz hoặc là câm mồm lại và về nhà đạp xe vòng quanh công viên đi”.
Ngay sau đó, đến lượt cựu vô địch UFC Eddie Alvarez tuyên bố muốn đấu với Diaz: “Tháng 5, tháng 6 thì thật tuyệt. Hẹn gặp anh trên sàn đấu”.
Diaz chính là đối thủ lớn nhất của McGregor tại UFC. Tại UFC 196, anh đã đánh bại gã điên nhưng 5 tháng sau tại UFC 202, Conor đã phục thù thành công. Nhờ việc đánh bại Mcgregor mà Diaz trở thành một ngôi sao lớn ở UFC dù thành tích thi đấu không thực sự xuất sắc.

