Kỳ 3 - Dân tố thôn, xã bán đất trái thẩm quyền: Nhiều 'quan thôn, xã' trên cả nước đã phải ngồi tù
Bài học các 'quan thôn, xã' bán đất trái thẩm quyền trên cả nước bị khởi tố, ngồi tù vì sự quan liêu, tham ô vẫn còn mãi. Ấy vậy, tại sao tại xã Trí Yên (Yên Dũng, Băc Giang) tình trạng này vẫn xảy ra khiến nhân dân bức xúc.
Như Pháp luật Plus đã thông tin tại bài viết: "Dân tố thôn, xã bán đất trái thẩm quyền: "Nỗi đau" của huyện Yên Dũng", nội dung xoay quanh sự việc người dân tố cáo cán bộ thôn, xã lạm quyền trong việc bán đất trái quy định pháp luật.
Bàn về nội dung, công dân tố cáo cán bộ thôn, xã Trí Yên bán đất trái thẩm quyền, Luật sư Vi Văn Diện - Giám đốc Công ty Luật Thiên Minh cho hay: "Nếu đúng như hồ sơ công dân cung cấp, phản ánh thì các cán bộ, thôn xã đã bán đất trái thẩm quyền và vi phạm nghiêm trọng Luật quy định hiện hành. Đặc biệt, nếu chứng minh được hành vi phạm tội thì có thể bị phạt tù từ 1-7 năm. Điều này có thể được áp dụng tại điều 357 Bộ Luật Hình sự năm 2015".
Một góc xã Trí Yên hôm nay. Ảnh Báo Bắc Giang (ảnh chụp năm 2015)
Được biết, mới đây nhất Thường vụ Huyện ủy huyện Yên Dũng đã quyết định thành lập Đoàn kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy, ông Nghiêm Xuân Quân Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã, ông Nguyễn Văn Sức Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Trí Yên. Thời gian kiểm tra kéo dài 2 tháng.
Nguồn tin của Pháp luật Plus cũng cho hay, Phòng Tài nguyên và môi trường huyện Yên Dũng cũng đang rà soát thống kê lại các trường hợp xã, thôn bán đất trái thẩm quyền để đưa ra phương án xử lý đối với từng trường hợp cụ thể trong thời gian tới.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Đại (thôn Bắc Thành, xã Trí Yên) cho biết: "Mới đây, Đoàn kiểm tra của Huyện đã về làm việc với tôi. Tôi cũng cung cấp một số tài liệu liên quan để chứng minh việc bán đất trái thẩm quyền của cán bộ, thôn xã Trí Yên. Tôi cũng đề nghị Đoàn kiểm tra, làm việc công khai, minh bạch, khách quan, kỷ luật nghiêm các cán bộ có hành vi sai trái, có động thái bao che cho sai phạm".
Nguồn tin của Pháp luật Plus từ Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy Bắc Giang, cũng xác nhận thông tin việc đang có Đoàn thanh tra tại huyện Yên Dũng.
Trả lời PV, ông Bùi Quang Huy - Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng cho biết: "Chúng tôi đã nhận được văn bản, hiện đang cho kiểm tra. Thời gian trả lời là 2 tháng sẽ có kết quả. Đây là vụ việc tồn đọng kéo dài".
Ông Nguyễn Hà Giang, Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Yên Dũng xác nhận vụ việc công dân khiếu nại tại xã Trí Yên và đã có kết quả.
Đồng chí Bùi Quang Huy (bên trái) Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng đương nhiêmj. Ảnh Báo Bắc Giang.
Việc cán bộ, thôn xã bán đất trái thẩm quyền không phải là hiếm trên cả nước. Tuy nhiên, nhiều quan tham đã phải "đau đớn" trả giá bằng những năm tháng ngồi tù, mất đi sự tự do vì sự "lạm quyền". Vậy tại sao lãnh đạo huyện Yên Dũng nhiều năm qua không kịp thời phát hiện, kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng cán bộ bán đất trái thẩm quyền? Để khi công dân gửi Đơn mới "cuống cuồng" sửa lỗi.
Câu chuyện khởi tố Chủ tịch UBND xã Đồng Tân cùng nhiều đồng phạm tại huyện Ứng Hòa, Hà Nội mới đây chưa hết "nóng" Báo An ninh thế giới đã đăng tải thông tin rất cụ thể: Để có kinh phí xây dựng nhà văn hóa và các công trình phúc lợi trong thôn, 2 trưởng thôn của thôn Vọng Tân, xã Đồng Tân (huyện Ứng Hòa, Hà Nội) đã tổ chức việc bán đất công trong thôn, thu về trên 3,3 tỷ đồng. Phát hiện sai phạm trên, Chủ tịch UBND xã Đồng Tân không ngăn chặn mà lại "hướng dẫn" cán bộ thôn làm thủ tục "hợp pháp" đất cho các hộ dân mà thôn đã bán trái thẩm quyền…
Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội cho biết vừa kết thúc điều tra vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại thôn Vọng Tân, xã Đồng Tân, huyện Ứng Hòa (Hà Nội). Theo đó, 4 bị can bị đề nghị truy tố gồm: Nguyễn Văn Nội (63 tuổi) nguyên Trưởng thôn Vọng Tân nhiệm kỳ 2003-2008, Nguyễn Văn Minh (55 tuổi) nguyên Trưởng thôn Vọng Tân nhiệm kỳ 2008-2014, Nguyễn Tiến Trình (59 tuổi) nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tân nhiệm kỳ 2007-2015, Nguyễn Xuân Bình (SN 1970) nguyên cán bộ Địa chính xã Đồng Tân nhiệm kỳ 2005-2016.
Cả 4 bị can trên đều phạm tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" quy định tại Điều 281 BLHS.
Hay câu chuyện xảy ra tháng 6/2017 tại huyện Chương Mỹ, Hà Nội được báo Pháp luật TP HCM đăng tải cũng liên quan đến câu chuyện cán bộ thôn bán đất trái thẩm quyền khiến ai ai đọc dòng tin này cũng phải ngao ngán.
VKSND huyện Chương Mỹ, Hà Nội cho biết đã chuyển hồ sơ truy tố ông Bùi Hữu Tuân, nguyên trưởng thôn Đạo Ngạn (xã Hợp Đồng, Chương Mỹ) sang TAND cùng cấp để xét xử về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Có thể thấy, câu chuyện, cán bộ thôn lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ diễn biến hết sức phức tạp trên cả nước.
Báo Vnexpress.net đưa tin, ngày 10/10, đại tá Đặng Quang Tuyên, Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp (Công an tỉnh Nam Định) cho biết, công an huyện Ý Yên vừa tạm giam ba tháng ba nghi can là cán bộ thôn ở xã Yên Tiến.
Các ông Đinh Công Hiên, Bí thư chi bộ thôn Đông Thịnh; Bùi Công Môn, trưởng thôn và Đinh Văn Thao, Tổ trưởng tổ dịch vụ HTX nông nghiệp Đông Thịnh bị cáo buộc tội lạm dụng quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trước đó, nhiều người dân ở thôn Đông Thịnh gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo chính quyền thôn bán, chiếm dụng hàng nghìn mét vuông đất trên địa bàn, thu lợi bất chính khoản tiền lớn.
UBND huyện Ý Yên giao cho cơ quan công an điều tra và xác minh tố giác của người dân là có cơ sở.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.

